找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
书名：士兵突击+利刃出鞘 我大概是当了假兵
作者：君清绾
     龚箭和袁朗之于苏问轩：一个温暖了岁月，一个激荡了余生；一个教会他什么是爱，一个让他学会去爱。

轻松版：

当苏问轩被袁朗抵在墙上霸气表白的时候他心里只有一句话：我大概是当了假兵。

————————————————————————————————————————————

感谢狗血喵大大的《【士兵突击】甩着尾巴的狼》给我的灵感（真的超喜欢大大写的这篇）里面有些地方借用还请各位见谅。

因为士兵突击和利刃出鞘是两个时间线的故事，所以在时间方面可能有些瑕疵。
内容标签： 



　　苏问轩站在团长办公室门口，整了整军装，敲门“报告！”
　　“进来。”
　　苏问轩推开门走到王庆瑞面前，立正，敬了一个标准的礼“报告！学员兵苏问轩前来报道！”
　　王庆瑞接过苏问轩的档案袋，打开随意的看了一眼就放在了一边，抬起头看着眼前的这个站的笔笔直的青年，笑了笑“国防大学军事指挥专业毕业的硕士高材生放着好好的军区总队不去，来我们这里做什么。”
　　苏问轩有些尴尬的轻咳一声“咳，那个王叔，你又不是不知道我为啥来这里。”
　　王庆瑞终于忍不住笑着摇了摇头“行了，不捉弄你了，赶紧走人吧，高城那小子已经在下头等着了。”
　　苏问轩一听，咧嘴一笑，露出了一排整齐的大白牙的同时也没忘记敬礼“是！”
　　王庆瑞看着苏问轩离开的背影，摇摇头拿起桌上的电话机，拨了一个号码没有多久那么就通了“是的，他已经来报道了，去钢七连了，您放心吧，有高城在呢。”
　　而另一边苏问轩刚出团部大楼，就看到一辆越野车停在那里，而靠在车门上的正是有五年没有见过的高城。
　　苏问轩是本硕连读加上提前考研在军校呆了六年，而高城比苏问轩大了两届，苏问轩刚进军校的时候，高城就已经大三了，毕业以后就被分配到了钢七连，从最初的一个士兵到现在的连长，钢七连可谓是高城的心血。
　　“学长！”苏问轩对着高城就是咧嘴一笑，笑得憨憨傻傻的。
　　高城看着苏问轩那张依旧笑得单纯的脸，伸出手摘下了苏问轩的军帽，然后用另一只手揉了揉苏问轩的脑袋“走吧。”
　　苏问轩抱着高城扔给自己的军帽，拉开右边后座的门，弯腰坐了进去。
　　高城并不是自己开车过来的，开车的人是钢七连的指导员洪兴国。
　　“老洪，给你介绍一下，这是我军校的学弟，苏问轩。”高城坐在苏问轩的旁边，还没有等苏问轩坐稳，就看着前面驾驶位上的人介绍到。
　　苏问轩一愣，赶紧坐正，对着洪兴国就是灿烂一笑“首长好！”
　　洪兴国看着苏问轩笑得格外灿烂的脸一愣，然后也露出了一个友善的笑容“你好，我是钢七连的指导员洪兴国，以后大家都是战友了，不用这么拘谨的。”
　　“是！”苏问轩点点头，怀里还抱着自己的军帽，转过头看着窗外，不知道在想些什么。
　　高城看着苏问轩开口说道“待会儿回去先给你开个欢迎会。”
　　苏问轩转过头看着高城，浅棕色的眸子亮晶晶的“学长，我是钢七连的第几个兵？”
　　高城一愣，前面的洪兴国倒是颇感兴趣“你已经了解过钢七连了？”
　　“嗯！”苏问轩点点头并没有说自己是从谁那里听说到这件事情的。
　　不了解苏问轩的洪兴国是不知道的，但是高城却是清楚的，这是想一想就能够明白的事情，但是高城也并没有说破，只是揉了揉苏问轩毛茸茸的脑袋“你是第4910个兵。”
　　苏问轩咧嘴笑了笑，其实对他而言，是第几个都没有关系，但是，这个数字却意味着，他已经是钢七连的兵了。
　　“你知道你要在这里呆多久吗？”高城看着前面突然开口问道。
　　苏问轩愣了愣，并不明白高城问这句话的意思，在他的理解里自己过了学员兵的时期以后会再次被分配，但是不出意外的话还是会留在钢七连。
　　高城转过头看着苏问轩呆愣的样子有些无奈的摇摇头“算了，没什么，你到时候就会知道的。”
　　苏问轩虽然一直被说情商为个位数但是他的智商并不低，所以高城的话一出，他很快就能够反应出他的意思来。
　　苏问轩微微皱了皱眉“学长，难道我学员兵一年期满以后就不在钢七连了吗？”一句疑问，配上苏问轩的表情，愣是看起来有些委屈的意思。
　　高城忍不住抽了抽嘴角“这种事情以后再说”随后迅速的转移了话题“我倒是没有想到，你还真的来钢七连了。”
　　苏问轩歪了歪头，真的被高城带了过去，十分实诚的回答“为什么？当初学长毕业的时候不是就说过我可以以后来你的连队吗，你会罩着我的！”
　　一句明显的开口门的话被苏问轩说出来竟是半点那种意思都没有，正在开车的洪兴国终于忍不住笑出来了“老高啊，你这学弟还真是有趣啊。”
　　高城就差翻个白眼了“我说小少爷，你不是一直在信里跟我提那个什么什么龚箭的吗。为了你，我可是特地去打听过的，上次不也在信里告诉你了吗，他现在在铁拳团的神枪手四连当指导员。”
　　苏问轩摸着自己的后脑勺笑了笑“可是啊，我先答应学长了啊，而且学长你又不是不知道，我肯定会被分到到这里的，铁拳团是隔壁军的，我肯定是去不了的。”
　　高城这次是真的没忍住翻了个白眼，和自己不同，苏问轩对于自己是红三代的事情并没有想要隐瞒的情绪，所以只要你想知道，随便套几句话你就能够把苏问轩的事情知道的一清二楚“我的小少爷啊，你家里是多么宠着你啊，你想要去哪儿，那还不是你一句话的事情吗，难道老军长真的会不放你走？”
　　“但是也不能为了这种小事情就去麻烦他们吧，那未免也实在是太小题大做了。”苏问轩对于这件事情还是很坚定自己的立场的，自己虽然不介意让别人知道自己父亲和爷爷的事情，但是也并不希望会成为别人的话柄。
　　“行行行。”高城看苏问轩这个样子就知道不能再说下去了，要不然那个情商只有个位数的小少爷又要钻牛角尖了。
　　高城其实有一件事情没有告诉苏问轩，在他接到消息说苏问轩要来钢七连的同时，他也在团长办公室看见了老a的铁路。从那个时候，高城就知道，钢七连绝对不会成为苏问轩的归宿，这里只会是他的起点。
　　高城看着旁边眼神依旧纯洁的像个孩子似的青年，不禁开始担心，他要是进了老a，那就像是兔子进了狼窝啊，他真的还能活着出来吗。
　　也就是因为这样，高城才会希望苏问轩能够去铁拳团，去远离老a的地方。
　　然而高城没有想到的是，老a早就已经把一切都安排好了，哪怕苏问轩真的去了铁拳团，他们也有办法把人给接回来，不过是换个地方历练，对于他们来说，南瓜养熟了就可以摘了，管你在哪个南瓜地里啊。

　　☆、第二章

　　因为军校毕业的时间和每年征兵的时间正好错开，苏问轩进钢七连的时候，上一届的新兵连已经结束了，下一届的要等到明年秋天了，好在苏问轩也是有底子的人，参不参加新兵训练倒也是无所谓了，高城给他开了个欢迎会就直接把他塞给一排三班的班长史今了。
　　要说到史今，苏问轩看到他的第一眼就特别舒服，虽然说苏问轩本来就是那种温温和和的类型，不管是谁都能够做到温和的相处面对，但是看到史今，苏问轩那是从心底里的舒服。或许是因为两个人都是极其温柔的人，又或许是因为史今本来就是那种很容易受到别人喜爱的人，反正史今对于苏问轩来说，是极对他的胃口的。
　　而深知两人性格的高城就是因为这一点才完全不会担心两个人的相处，也正是因为这一点，高城才会放心把苏问轩交给史今。因为他知道，现在的苏问轩虽然表面看起来温和谦虚，但是实际上苏问轩是一个傲到骨子里去的人，他需要一个足够温柔足够包容并且能够带动他的班长，而这个最好的人选就是史今。
　　钢七连并没有给苏问轩多少适应的时间，他到的第二天就跟其他人一样，起床号一响就准时的从床上爬起来，迅速的洗漱穿衣拿装备跟着自己班外出出操。
　　苏问轩是新加入的兵，是临时插进去的兵，和经历了一个月新兵连的士兵不一样，苏问轩没有时间跟他们磨合感情，但是正因为他们都是钢七连的兵，不抛弃不放弃这六个字从他们进连队的第一天就已经深深地留在了心里。所以苏问轩并没有觉得窘迫和尴尬，周围的战友也愿意和苏问轩交流。
　　苏问轩有一个其他人都不知道的秘密，就连他极其敬佩的高城都不曾听他说起过。
　　苏问轩的听力比常人要优秀的很多。
　　或许这么说并没有什么实在感，举个例子，普通人能够听到收音机里放的音乐，对声音稍微敏感一点的人能够听到收音机中的杂音和电波流通的声音，而苏问轩能够听到收音机里零件在运转的声音甚至能够根据收音机所泄露的电波强度来判断收音机是哪个牌子的。
　　而知道这个秘密的，除了苏问轩的家人就只有一次因为意外事件而得知的此时正远在铁拳团的龚箭了。
　　苏问轩对于这个勉强能够算得上是异于常人的地方并没有觉得有什么好的，相反的是，他一直都有在为这个问题而感到苦恼，毕竟有的时候听到的太多也不是什么好事情，更何况苏问轩还是一个对周围环境极其敏感的人，一点风吹草动就可以让他警惕起来，而这种时候，听力太好就是一个负担了，毕竟听到微风吹过的声音都会被惊醒的人的确是挺惨的。
　　不过这种能力也不是没有给苏问轩带来什么便利，比如说眼下的训练就是苏问轩能力大放异彩的时候。
　　射击训练。
　　在军校的时候，苏问轩的射击科目就是全科最高分，这当然和苏问轩的耳里有很大的关系。
　　了解射击的人都知道，除了距离，高度，姿势等基础条件以外，还有一项几乎能够算得上是决定所有基础条件的客观因素，那就是风。
　　风大还是风小，风速往往是决定时机的因素，如果没有调整好自己和枪的状态，没能够迎合风速的话，那你的射击一定不会出众的。
　　而这一点对于苏问轩来说，简直就是如虎添翼。天生的对枪械的天赋以及高于常人的耳力和后期的不断的努力让苏问轩在射击这一块遥遥领先。
　　用苏老爷子的话来说就是，问轩虽然因为是家中的幺子被家里的人都宠着骨子里也是傲得很，但是该低头的地方就低头，该用功的时候就用功，从来都没有居高自傲觉得自己比别人高人一等过。
　　苏问轩的感觉非常的敏锐，再加上听力的超强，苏问轩每次都能够以最舒服的方式打出十环来。
　　因为苏问轩会用身体去感受风，用耳朵去捕捉风的速度，从而判断开枪的时机以及对枪械的调整。
　　此时此刻的苏问轩就是如此，没有和周围的士兵一样迅速的开完枪，而是静静的等待着，每一枪都十分的慎重。
　　高城透过军用望远镜看着苏问轩的靶纸，十发子弹绕成一个圈，稳稳的打在了十环上面，高城有些复杂的看了一眼苏问轩“100环！”
　　其实高城是知道的，自己的这个学弟在射击科目上从来都是他们专业的最高分，更何况他学的还是军事指挥专业的，说白了，这个专业的基本上以后都是一些政工干部，那都是些要磨嘴皮子的人，都是文职，能够把枪打的这么好的，甚至都让教官以为是狙击专业的学员也就只有他苏问轩一个人了。
　　苏问轩站起身，理了理身上的训练服，对于周围士兵的窃窃私语并没有多大的反应，在他看来这是再正常不过的成绩了，但是在别人看来就不是这样了。
　　就算都是新兵，那也是要分的，人家真的待过新兵连的跟着那些老兵们一起训练的，不知道打过多少次枪的列兵都没有能够打到这个成绩的，更何况还是一个学员兵呢。
　　苏问轩是学员兵，和那些经历过新兵连的义务兵不同，他们都是新兵连过后下连队的士兵，普遍都是列兵军衔，而苏问轩是学员兵，又是军校毕业的，将来肯定是做军官的，比起人家肩上的一拐，他的一杠倒是格外的显眼。
　　不过一天的时间，整个团的人都知道钢七连来了个第一次打枪就能够打出100环的学员兵，除了想要见见这位学员兵的真容所以都快把七连的门槛给踏破了以外702团其他几位连长也不由得加大了训练的强度，理由就是“你看看人家七连！新来个一杠的学生都能够打出100环，再看看你们！”
　　不过本人倒是没有多大的感触，该做什么就做什么，一点都不觉得自己引起了多大的连锁反应。

　　☆、第三章【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

　　就算苏问轩在射击上露的那一手让其他连队的人苦不堪言，但人家当事人还是依旧我行我素。射击训练的时候依旧每次都是100环，无论是刮风还是下雨，无论天气的好坏，位置的好坏，100环是永远都没有变过的。
　　苏问轩在钢七连已经待了三个月了，而这三个月的时间也让苏问轩彻底的和钢七连的士兵们打得火热了。
　　苏问轩本就是那种他一笑你就不由自主的心软的人，所以，苏问轩没有用多久时间就征服了钢七连全连上下的心。上到连长高城也会为了苏问轩的一句话晚吹半个小时的起床号，下到食堂大叔看到他也会不由自主的多给他点好吃的。
　　苏问轩在七连可谓是过得如鱼得水啊。
　　而他们平静的日子被一次临时决定的演习给打破了。
　　高城是临时接到的命令，这一纸参战指令还没有被他捂热，七连就已经集合完毕等待指示了。
　　高城知道的不多，但是从王团长那里听来的，大概可以确定的是，这次的红蓝对抗演习，对手应该就是隔壁军的特种兵。702是红军这边的，钢七连则是冲锋连，对于这次演习，高城心里隐隐有一个猜测但是却不能在这个时候说出来，毕竟军心不能散，一切还是等演习结束以后在说吧。
　　这次的演习连作战命令都没有下全，摆明了就是要高城自己看着办，看起来无厘头的演习但是背后的意义却是沉重的任何一个人都接受不了的。
　　高城知道如果是和隔壁的信息化作战自己的装甲步兵团肯定是抗不过去的，对方的武器也比自己的先进，想要赢就必须打攻坚战。
　　苏问轩站在三班里头，和周围的士兵不一样，整个连除了七班有人穿着吉利服以外，就他一个人穿着吉利服，人家七班的那个是资深的狙击手了，苏问轩这个新来的就能够担任狙击手也是头一次了。
　　高城把演习规则和任务发布下去以后就没有再多说些什么了，带着大部队上了火车，火车拉着他们去演习的地方，毕竟这次作战的地方还是挺远的。
　　苏问轩没有和高城一起行动，他们三班是自行行动的，苏问轩一下了车就进了丛林里找了个好位置等待着猎物了。
　　高城倒也是不担心，毕竟自己这个学弟有什么本事自己可是清楚的很的，要是那么简单就能被人翻了白牌倒是不是自己认识的苏问轩了。
　　苏问轩调整了一下自己的位置，让自己稍微趴得舒服一点，但也要注意不会被别人一眼就看穿。
　　苏问轩选的位置是在037的山头，那里可以对下面进行全面的控制，而这里是兵家必争之地，苏问轩相信，不用自己等多久，很快就会有人来的。
　　而事实证明，苏问轩想的没有错，首先经过下面的是蓝军的先锋部队隔壁军坦克团的炮兵连。
　　苏问轩透过瞄准镜看着还没有发现危险的蓝军，率先扣下了扳机，一声枪响，一阵蓝烟，炮兵连的连长就被翻了白牌。
　　看自家连长被翻了白牌，其他人迅速的缩回坦克里，苏问轩也不着急，他知道现在他们一定是通过潜望镜想要找到自己，但是潜望镜的可视范围是有限的，一枪一个准的打掉了他们的潜望镜，就不再去关心战局转身离开这个占地，因为他知道，不能够再待下去了，敌军的后援部队很快就会来了，到时候一个炮击扫过来自己就完蛋了。
　　而另一边的蓝军作战指挥中心，陈善明有点惊讶的看着显示屏传回来的视频，看了一眼旁边脸色不是很好看的范天雷“哟，狙击手干坦克啊，够厉害的啊，这是哪个团的啊。”
　　“702团的”苗狼抬起头看了一眼又继续说道“冲锋七连的。”
　　“就是那个钢七连啊。”陈善明笑着点点头“果然是老牌作战部队啊。”
　　“钢七连是传统的机械化部队，思路也都是老一套的，能够有这种现代化军事思路的倒是少见啊。”苗狼站在后面不禁有些感慨。
　　另一个男人双手环胸，坐在凳子上，翘着二郎腿看着显示屏轻笑一声。
　　“我倒是有点知道那个狙击手是谁了。”一直板着一张脸看着显示屏的范天雷突然笑了笑。
　　陈善明作为范天雷的入门弟子自然是知道范天雷的那点小心思的“五号，你这是要跟隔壁军的挖人啊。”
　　范天雷笑了笑也不回答陈善明的话，范天雷到底是怎么想的也就只有他自己一个人知道了。
　　陈善明转过头看了一眼坐在自己旁边的男人挑了挑眉“怎么，很感兴趣？”
　　男人勾了勾唇角，淡棕色的眸子直直的看着显示屏，他已经用自己的实际行动来回答了陈善明的答案了。
　　此时的苏问轩自然是不知道自己已经被盯上了，果断的抛弃了刚才的阵地，迅速的转移到了另外一处山头。
　　他是狙击手，在没有收到准确的进攻命令的时候，他就只能像现在这样子打伏击，能干掉多少是多少。苏问轩其实已经知道了，这次对方配备的全都是最先进的装备，就拿刚才那个被自己一枪狙掉的连长来说吧，他怀里抱着的就是最新的九七式突击□□，要知道现在702还都是统一的八一式枪族，隔壁军竟然已经用上了九五式，这多多少少让苏问轩心里有些不平衡，不过没关系，反正都被自己狙掉了，管他用的什么枪呢。
　　苏问轩没有掉以轻心，自己比常人要好上许多的耳力在这个时候被苏问轩发挥到了极致，静下心的苏问轩能够听到的范围是平常的两倍，给一个更加具体一点的数据就是1500米之内的声音他都能够听的一清二楚，如果是在现在这种极其安静的情况下的话，可能还可以听得更远。
　　苏问轩的头上是蓝军的无人侦察机，但是在丛林里面，基本上都是没有什么用处的，而苏问轩现在隐藏的位置很好，如果不仔细地看基本上是看不出来的。

　　☆、第四章

　　苏问轩不知道自己在那个地方一动不动呆了多久，直到他听到有汽车的声音的时候，天已经快暗了。
　　苏问轩透过瞄准镜里看到的是一张熟悉的脸，然而这并没有影响到他，扣下扳机的手连抖都没有抖一下。
　　在枪响的那一刻，苏问轩就迅速的转移了阵地，看都没有看对方一眼，因为他知道，他已经打中了对方，他同时也知道，这次来的不好对付。
　　野战车上被翻了白牌的男人有些无奈的摘了自己的帽子，看着刚才枪响的地方，嘴角带着一丝宠溺的弧度，无视了坐在自己旁边的陈善明对自己揶揄的笑容，坐在副驾驶的位子上看着苏问轩离开的方向弯了弯唇角。
　　陈善明让自己的人下去搜索，自己坐在驾驶位子上看着刚刚冒完烟的男人，心情有些愉悦的开口说道“你可是我们组里第一个被翻了牌的人啊，坤轩。”
　　“被他翻了牌，不委屈。”苏坤轩从口袋里掏出一根烟叼在嘴里，虽然被毙了但还是心情不错的轻骂了一声“这个臭小子。”
　　离他最近的陈善明听到了这句话有些好奇的转过头看了一眼他“怎么，是认识的人？”
　　“啊，我弟弟。”虽然没有看到人，但是苏坤轩就是知道，毙了自己的就是苏问轩。
　　陈善明倒是一愣，不由得笑得更开心“你弟弟？哟，这可有趣了，堂堂的苏二少竟然被自己的弟弟给毙了。”
　　“少说几句话会死啊你。”苏坤轩轻轻的踹了一脚旁边的人，然后极其不客气的把人赶下车“去去去，别跟个死人在一辆车了，赶紧去找人吧，现在肯定还没跑远。”
　　陈善明被赶下了车，看着开着车扬长而去的苏坤轩有些无奈的叹了口气“走就走吧，还把车给开走了，真是的。”
　　苏问轩听着身后离自己越来越近的脚步声就知道肯定是过来搜山的了，苏问轩轻轻的呼出了一口气，他躲在距离刚才那个射击点并没有多远的一棵树上，丛林就像是天然的防护罩一样，而那棵树更是完美地把苏问轩给遮了起来。
　　苏问轩躺在树干上，不由得发起了呆，自己刚才在在瞄准镜里看到的是自己已经有好几年都没有见过的二哥苏坤轩。没想到他竟然是自己这次演习的敌人。苏问轩苦笑着扯了扯嘴角，都说上阵父子兵打仗亲兄弟，他这次倒是真的和亲兄弟打仗了。
　　陈善明看着痕迹已经被清理的干干净净的狙击点不由得感叹道“不愧是坤轩的弟弟啊，军校这几年没白读啊。”
　　身后的苗狼也是咧嘴笑了笑“的确，第一次演习就能够做到这个程度是挺不错的，一点痕迹都没留下。”
　　“连苗狼都没闻出点什么更有趣了啊。”陈善明四处看了看，就知道这么找也找不到就挥挥手收队回去了。
　　先行一步回去的苏坤轩坐在自己的位子上看着显示屏扯了扯嘴角，没有理会身边范天雷同样揶揄的眼神。
　　“被自己最宠着的亲弟弟给毙了的感觉如何啊？”范天雷故意开口问道。
　　“感觉挺好的。”苏坤轩迅速的回答道，那笑容要多假就有多假。还问感觉如何，能如何啊，先不说自己是特战旅里面第一个被毙掉的人，还特么是被自己捧在手里怕摔了含在嘴里怕化了，从小到大就宠着的亲弟弟给毙了，那感觉，说有多酸爽就有多酸爽。
　　“别想那么多了，你也不能总是把他当成小孩子来对待吧。”范天雷看着自家有些郁闷的弟子开口说道“你该感到欣慰的，他已经是一个能够独当一面的男人了。”
　　“五号，你说的我都知道，我就是有点感慨罢了。”苏坤轩苦笑着摇摇头“你说上次见他的时候他才高三，现在都能够一枪狙掉我了，还独当一面的男人呢，明明不过是个20岁刚出头的毛头小子。”
　　“这就是你的不对了啊，坤轩！”范天雷有些不赞同的说道“在你的眼里问轩还是个孩子，但是在我看来，他已经是个出色的兵了。”
　　苏坤轩没有回答范天雷的话，而是看着显示屏思考起来了，要知道苏问轩可是他们家的心头肉啊，自己被大哥不止一次的敲打过要好好的关照自家小弟，在他们全家看来，苏问轩还是当初那个会因为一块糖而笑的软软的孩子，谁都没有想过，他会成为五号口中的出色的兵。
　　“诶说真的，你弟弟真的挺厉害的。”陈善明一走进指挥中心就来了这么一句“那么短的时间里面，一点痕迹都没留下，真不容易。”
　　苏坤轩斜了一眼陈善明“那当然了，还用你来说。”虽然自己不是很想承认自家弟弟已经不需要自己这个哥哥就可以独当一面了，但听到别人夸他还是忍不住有点小骄傲。
　　“不吹牛你能死啊。”陈善明翻了个白眼，一屁股坐在苏坤轩的旁边“告诉你一件事情，我刚刚查到的，隔壁的老a似乎对你弟弟很有兴趣啊。”
　　苏坤轩的身子一僵，脸色一下子就变得难看了“开什么玩笑！老a？那是什么鬼地方，怎么可能让他去啊。”
　　“骗你干什么，好像是从他军校的时候就被老a的盯上了，估计他不会在702呆多久的，老a肯定会把他接走的。”陈善明没有发现苏坤轩的不对劲依旧继续说着。
　　苏坤轩一下子有些坐立不安，老a是什么地方他当然清楚了，那是跟自己一样的地方啊，去了那种地方就意味着要上战场啊，那可是每天都要把脑袋别在裤腰带上的地方啊，怎么可以能够让他去呢。
　　范天雷看了一眼苏坤轩僵硬的样子就踹了一脚陈善明“别说了，人家可是疼弟弟的主，这不，一听被老a盯上了，人都僵住了。”
　　陈善明被范天雷的一脚给噤了声，转过头看苏坤轩，果然和范天雷说的一样整个人都僵住了，自知没趣的耸耸肩，得，踩了个弟控地雷。

　　☆、第五章

　　秉承着一个资深弟控，演习还没有结束，苏坤轩就把这个消息告诉了自家老爹和已经退休的老军长。
　　而另一边对这一切都全然不知的苏问轩依旧在和蓝军打游击，由于之前打得太跳了，苏问轩在接下来的几个小时里不断地受到来自蓝军的攻击，好几次都差点被翻了牌。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　只不过让苏问轩觉得奇怪的是，蓝军的特战旅自从被自己翻了一个少校的牌以后就没有踪影了，也没见到特战旅的追兵来追过自己，苏问轩挠了挠自己的后脑勺，被毙的可是你们特战旅的人，就真的不打算报仇吗？与其同时，苏问轩也不由得在思考，自己那个二哥真的是那种会吃闷亏的人吗？
　　然而苏问轩不知道的是，特战旅的也好，蓝军大部队也好现在都忙着攻下红军指挥部呢，这已经是他们发起的第三次总攻了，红军指挥部久攻不下，这边又有一个狙击手不知道潜在那里等着狙掉他们，蓝军现在也是在和时间作斗争。
　　而钢七连此时也已经是伤亡过半了，可是高城知道绝对不能够把苏问轩叫回来，如果让他回来那就是在把他往火坑里面送，苏问轩如果是单兵作战的话凭借他的狙击一定可以让双方比例大幅度缩减的，可如果把他叫回来那就是让他缩手缩脚的打，绝对不是上策。
　　特战旅那边，由于被毙掉的是第一狙击手，所以失去了很大的战斗力，偏偏这个被毙掉的少校还一副悠哉的样子，让陈善明看得牙痒痒。
　　苏问轩也不傻呆了半天都没看见有个人影就多多少少猜到一点了，偏偏高城也没有要他回去的意思，苏问轩只犹豫了一会儿就决定趁着夜色偷偷摸到蓝军指挥部去。
　　苏问轩一路上还是有碰到几个落单的倒霉兵的，追问了指挥部的位置以后就翻了他们白牌，最后，在距离指挥部只有一百米的地方停了下来。
　　苏问轩有些痛苦的捂了捂耳朵，指挥部人多嘴杂的，那么多的声音让苏问轩突然觉得脑子有点疼。
　　恨不得从兜里掏出耳塞来塞住自己的耳朵，可是苏问轩还是忍住了，因为他知道如果塞住了自己的耳朵，就等于是让他摸黑打仗了，对方是训练有素的特战旅，而自己并没有这个把握。
　　苏问轩此行的目标非常的明确，就是把蓝军司令给翻牌。他不是那种冲动的人，也不觉得自己可以一个人干掉一个特战旅的人，而他会挑这个时间来也正是因为看准了现在这里的人都去攻打红军总部而减少了一大半的战斗力。
　　苏问轩一个闪身猫腰躲在一辆野战车的下面，开始筛选自己听到的消息，由于自己听到的东西又多又杂想要筛选出有用的信息也是很费脑力的一件事情。
　　等他终于听到蓝军司令的位置的时候已经觉得脑壳疼的不行不行的了。苏问轩静下心，确定自己周围没有人以后才翻了个身从车底下出来，然后迅速地跑到不远处的树上，几下就跳了上去，蹲在一根粗壮的树干上透过瞄准镜寻找蓝军司令的位置。
　　不知道是运气还是什么，苏问轩所在的那棵大树的位置正好是狙击蓝军司令的绝佳位置，苏问轩在心里不由得吹了声口哨，轻轻地上膛，扣动扳机，一声枪响，苏问轩迅速的跳下了树，本来还想趁着混乱逃出去的，然后还没有等他跑到门口，就已经被特战旅的人押着回去了。
　　苏问轩倒也没有受到什么非人的待遇，也没有跟之前被俘的人一样被送进战俘营，而是被苗狼押着进了范天雷他们所在的那个帐篷。
　　苏问轩脸上还涂着迷彩，在看到范天雷的时候咧嘴一笑，露出了一排整齐的大白牙“嘿嘿，范叔。”
　　范天雷是又好气又好笑的看着苏问轩“你小子，真是本事大了啊，竟然给我狙掉了蓝军司令。”
　　“是啊是啊，真是翅膀硬了啊，都敢毙掉自己的哥哥不是吗。”苏坤轩也站在旁边凉凉的开口说道。
　　苏问轩看着自家哥哥的表情心里暗道不好，立马赔了个笑脸“嘿嘿二哥，俗话说得好是吧，演习就是战争！您那个时候是我的敌人，我当然要开枪了啊。”
　　“还有理了啊你！”苏坤轩一把从苗狼那里拉过苏问轩摘了他的帽子就狠狠的揉了揉他的脑袋。
　　苏问轩被苏坤轩夹得难受，但是也不能说什么，只好呲着牙看着一群忍着笑意的人“哥，别揉了！叫人看笑话呢！”
　　苏坤轩松开了自己的手，但还是不解气的拧了拧苏问轩的脸“你是不是都算好的？用你一个换红军的胜利？”
　　“也不是算好的啦，本来还以为能够成功逃出去的，结果还没跑出多远呢，就被你们的人给逮住了。”说完，苏问轩有些委屈的看了一眼苗狼。
　　苗狼摸了摸鼻子倒是有些不好意思了。
　　“不吹牛你能死啊。”苏坤轩翻了个白眼，随后搭上苏问轩的肩膀，转过头看着范天雷“五号，说吧，要把这小子怎么样？”
　　范天雷笑着看着他们两个，然后摆摆手，一副眼不见心不烦的样子“先押到大队长那里去吧，反正演习也要结束了。”
　　“是！”苏坤轩敬了个礼就押着苏问轩走了。
　　何志军看着被自己得力手下的爱徒押着过来的兵，又看了看押着他的人，思索了一会儿，冒出了第一句“你们是兄弟？”
　　苏坤轩一愣，但还是点点头“是的！他是我弟弟！”
　　苏问轩也站直了身体敬了个礼“首长好！”
　　何志军点点头，转过头看向刚被毙了的蓝军司令一时间表情有些复杂，而蓝军司令就没有何志军那样的心情了，颇感兴趣的走到苏问轩的面前上下打量了他一番“还是个学员兵啊，你是哪个部队的啊。”
　　“报告！我是702团装甲侦察七连的兵！”苏问轩站直了身体，对自己是钢七连的一员十分的自豪。
　　“原来如此，是钢七连的兵啊，那难怪了。”蓝军司令并没有怎么为难苏问轩，反而友好的笑了笑，拍了拍他的肩膀“等着你的连长来接你吧。”
　　“是！”苏问轩敬了个礼就跟着苏坤轩离开了。
　　苏坤轩看着身边比自己矮了一个头的苏问轩，不禁摸了摸下巴“几年不见心眼倒是长了不少可怎么就没看你长个呢。”
　　苏问轩的笑脸一僵，身高永远是他心中的痛，神情有些复杂的看了一眼比自己高了一个头的二哥“二哥，我才23！我还在长身体呢！肯定还能够再长个的！”
　　苏坤轩耸耸肩没有在意苏问轩极其没有底气的辩驳，狠狠的揉了揉他的脑袋就带他回到了自己的帐篷“先跟我凑合一晚上吧，明天早上高城就会来接你了。”

　　☆、第六章

　　就像高城想的那样，等他到人家蓝军司令部的时候，苏问轩一点都没有俘虏应该有的自觉，平时该怎么样现在依旧怎么样。
　　苏问轩咧着一张嘴笑嘻嘻的走到高城的旁边，高城斜了一眼他就转过头看向跟着过来的苏坤轩。
　　“高城，我家小问就拜托你了。”苏坤轩和高城倒是很久以前就认识了，虽然一个上尉衔一个少校衔，但是两个人也都没有什么官架子。
　　脸上的迷彩还没有来得及擦掉就过来接苏问轩的高城笑了笑“啊，放心吧，跟着我还能苦了他？”
　　苏坤轩也弯了弯唇角，转过头看向苏问轩“别给你连长添麻烦啊。”
　　苏问轩咧嘴一笑，露出一排洁白的牙齿“怎么可能呢哥！”
　　高城看了眼表觉得时间差不多了，对着苏坤轩摆摆手，就带着人走了。苏坤轩站在原地看着两个人离开的背影好一会儿，才转身进营地。
　　“把弟弟送走了？”正在整理东西的陈善明看着神清有些落魄的苏坤轩觉得有些好笑“又不是见不到了干嘛这幅样子。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“好不容易能够见一面结果没呆多久就被带走了当然会觉得难过的吧。”苏坤轩撇撇嘴对于不能够理解自己对苏问轩的关爱的陈善明表示很不屑。
　　陈善明耸耸肩知道现在的苏坤轩绝对不能惹要是惹了那肯定是一点就炸了。
　　“唉，这么好的苗子要是能够挖到我们这里该多好啊，这次老a倒是捡了个便宜了。”陈善明瞥了一眼苏坤轩看似无意的说道。
　　苏坤轩理东西的动作一顿，脑海里突然出现了一个很久没有见过的人，颇有些咬牙切齿地说道“就知道老a没有一个好东西！”
　　苏坤轩对于老a是有很大的怨念的，而这个怨念的对象就是老a的三中队队长袁朗。说到袁朗，当初苏坤轩在军校的时候就是和袁朗同一届的，不仅如此，他们还当了四年的舍友，可谓是对彼此都知根知底的啊。
　　苏坤轩对于袁朗那是又敬佩又恨的，先不说平时就总是跟他争第一，就他那种嘴，绝对是苏坤轩见过最欠的一张嘴。跟他说话永远都是自己被气得半死，好不容易熬到了毕业分了部队，苏坤轩还庆幸过，自己终于能够远离那个男人了，没想到时隔那么多年，竟然又一次听到了他的消息，而且原因还和自己的弟弟有关，苏坤轩的心情真的是非常的糟糕。
　　此时远在老a的袁朗不由得打了个喷嚏，有些莫名其妙的揉了揉自己的鼻子，就继续看着手上的资料。
　　“苏问轩，今年23岁刚从军校毕业还是个学员兵，现在在702团的钢七连，学员期满一年以后我们一定要先其他连队一步把他弄进来。”铁路站在袁朗的面前，指着袁朗手中的资料说道。
　　袁朗看着资料上的那张脸不由得想起了曾经跟自己同寝四年对自己深恶痛绝的舍友，心里隐隐有了一个猜测，等他看到家庭关系的时候挑了挑眉，有一种果然如此的感觉“哟，红三代啊。”
　　“想让他来老a的事情还没有让苏师长和苏老军长知道。”铁路突然有点底气不足的说道。
　　“那有什么的，难道他们还能不放人吗？都让苏坤轩参加狼牙特种大队了，就不能再放一个吗？”对苏师长和苏老军长对待孩子只停留在他们对苏坤轩的态度上的袁朗倒是不甚在意这一点。
　　“你不知道，苏问轩在他们家可是含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了的那种类型啊，肯不肯放人这一点我还真的不敢确定啊。”铁路有点无奈，这几年他一直都有关注苏问轩的消息，对于这一点自然是清楚得很的。
　　袁朗挑挑眉，倒是没有想到会是这个答案，眼睛一瞥却看到了另一份资料，颇感兴趣的开口“他这次跟狼牙的军演表现很不错啊，不禁在演习的开始就毙了一个炮兵连，还一个人独闯蓝军司令部毙了蓝军司令，用自己一个人换取了原本以成败局的红军的胜利，作风我很喜欢。”袁朗顿了顿，突然间问道“铁队，你是从哪里找到这个南瓜苗子的？”
　　“他在军校的时候我就注意到他了，你还记得吗，有一次任务是要去一所中学解救一个被困在里面的初中生，那个时候我们不是因为不知道里面到底有多少人，部署怎么样而头疼吗？”
　　“啊，那件事情啊，我记得啊，可是后来不是解决了吗？”袁朗有些不解的看着铁路问道。
　　“是解决了，那你知道是怎么解决的吗？”铁路看了一眼袁朗继续说道“是苏问轩告诉了我准确的人数还有分部的位置情况，虽然不知道他是怎么知道的，但是事实证明他是对的。”铁路看着沉思着的袁朗继续说道“后面我还为此特地去调查了一下苏问轩，发现人家还是根正苗红的红三代，那个时候我就盯上了他了。”
　　被铁路这么一描述袁朗终于在记忆深处找到了苏问轩的身影，其实也不能够算得上是身影，毕竟那个时候他距离苏问轩还是有段距离的，但是那双浅棕色的眼睛却好好地让袁朗记住了。
　　亮晶晶的像个孩子似的眼睛出现在一个军校生的身上，袁朗当时就得出了结论，这不是一双会出现在战场上的眼睛。那么多年过去了，袁朗都渐渐的忘记了那件事情，直到现在，他突然发现，当初被自己断言不会出现在战场的少年现在竟然距离自己这么近，袁朗心里突然有点期待起来了，他想知道，那么多年过去了，那个少年还会一如既往有着那么干净的眼神吗。
　　“铁队，距离今年的选拔好像没有多久了，我们去苏师长的办公室喝壶茶吧。”袁朗突然抬起头看向铁路，脸上还带着袁朗惯有的笑。
　　铁路一愣，但很快就反应过来了，脸上的兴奋之情已经不能够用溢于言表来表达了“那还等什么，现在就走吧！”

　　☆、第七章

　　苏问轩并不知道在这段时间里他爹都经历了些怎么惨绝人寰的骚扰，也不知道他二哥在这段时间里为他操碎了多少心，更不知道自己是被一头怎么没有节操的狼给盯上了。
　　自从那次军演以后，苏问轩明显感觉到了周围人对自己态度的转变，如果说以前大家对他都是秉持着照顾的心态的话，现在可以算得上是一种礼让了，对此苏问轩并没有觉得是一件好事，可是他又不知道该从哪里说起，只好摸到高城的连长办公室，鼓着腮帮子坐在高城的面前。
　　高城也是对此也是很无奈啊，看着已经有半个小时没有换过动作的苏问轩，高城终于忍不住了“别人对你尊敬一点不好吗？你在矫情些什么啊！”
　　“当然不好啦，学长你是连长别人对你尊敬点你觉得没什么的，可我还是个学员兵诶学长！我要别人对我那么尊敬干什么！”苏问轩翻了个白眼，继续说道“再说了我可是把钢七连当做家来看的，家里人哪里有那么多的毕恭毕敬啊。”
　　“少爷脾气。”高城抬起头看了一眼苏问轩“那你说吧，你想怎么样？”
　　“嘿嘿，也不怎么样。”苏问轩突然笑的有些谄媚靠近高城“就是麻烦学长跟他们说说，以前怎么对我的现在还是怎么对我就行了。”
　　高城皱着眉挥挥手一副不耐烦的样子“行行行我知道了，你个少爷脾气的，滚滚滚吧，别呆在我这里了。”
　　“是！”苏问轩得到了高城的回复也不再纠缠下去了，站直身子敬了个礼就溜出去了。
　　高城看着苏问轩的背影不由得嘟囔了一句“孬兵。”
　　事实证明纠缠高城是有用的，一个上午的时间周围人对待苏问轩的态度就又回到了以前那个样子，苏问轩是不知道高城跟他们说了些什么的，但是就结果来看还是好的。史今依然对自己笑得温柔，伍六一依然时不时踹上自己一脚，食堂大叔也依然会给自己多加点菜。苏问轩不会否认高城说的“少爷脾气”因为，他就是很享受钢七连带给自己的感觉。
　　而另一边，苏师长今日依旧过的水深火热的。推开自己办公室的门毫不意外的看见袁朗笑的一脸灿烂的看着自己，而铁路也是笑的阿谀“嘿嘿嘿，师长您来了啊。”
　　“没你们来的早。”苏德洪语气不佳的说道完全没有想给这两个人点面子的想法“我说两位，你们有空来我这里堵我上班，就不能回去训练训练你们手底下的兵吗！”
　　“这不是得等您松口了我们才能回去练兵吗。”袁朗笑得欠揍，说出来的话也让苏德洪气个半死。
　　“想都别想！”苏德洪翻了个白眼掠过他们两个人坐到自己的位子上，抬起头看着依旧不放弃两个人有些无奈地说道“你们老a缺人吗？干嘛非揪着我家小子不放？”
　　“人总归是缺的，我们是干什么的首长您也知道的，苏问轩有这个能力进我们老a我们自然是不想放弃的。”铁路说的真诚，但依旧不能打动苏师长的心。
　　“我就跟你们直说了吧，老爷子把问轩送进部队里来那就是来让他历练历练的，不是上战场送命去的。”苏德洪不得已把自家爹给拿出来当挡箭牌了“我们家已经有一个把脑袋别在裤腰带上的了，谁都不愿意让最小的孩子也去做这种事情。”
　　“可是，苏问轩天生就是个兵！”袁朗十分坚定的说道。
　　“可他天生就不是个上战场的兵！”苏德洪也说得十分坚定“他军演的表现我是知道的，可那又怎么样呢！他不是个手里可以握着人命的人。”
　　“首长为什么要这么看低他呢。”袁朗并不认同苏德洪的话“没准他比您要想的坚韧的多呢！”
　　苏德洪轻轻的叹了一口气“看来你们是铁定要等到我松口了是吧。”
　　“没错！师长您一天不答应我们就每天都来，直到您松口肯放人为止。”袁朗说的格外的坚定，事实上他对苏问轩的坚持已经都要超过铁路了。
　　苏德洪靠在椅背上显得有些疲惫“行了，你们走吧，让我再好好想想。”
　　两个人知道不能够再逼下去了，苏师长已经有动摇的倾向了，于是赶紧敬了个礼就离开了。
　　车上，铁路有些犹豫的开口“袁朗你说咱们这么做对吗？”
　　袁朗抿了抿唇，他当然知道苏德洪有多么舍不得自己这个小儿子，天下父母心，袁朗当然能够理解，可是现在苏问轩已经进了部队了，更何况“苏问轩天生就是个兵！”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“这我当然知道，只不过我还从来没有见过师长这个样子。”铁路有些不忍心“咱们这不是硬生生的让师长的心一天到晚都提着吗。”
　　“那现在让你放弃，你肯放吗？”袁朗斜了一眼铁路。
　　“那当然不肯的。”铁路回答的也非常坚定“我都盯了他快要七年了，怎么可能说放弃就放弃啊。”
　　“那不就好了。”袁朗轻哼一声“再说了，如果苏问轩自己想来老a呢，那师长能拦得住啊。”
　　“那也要人家想来啊。”铁路闷闷的说道“重点就是人家现在也没有要来的意思啊。”铁路看着袁朗一副不信的样子继续说道“骗你干嘛，人家现在可是把钢七连当家一样的，他本身又不是那种哪里好就去哪里的人，在他看来安安稳稳就很好了。”
　　“你怎么知道的那么多？”袁朗挑了挑眉对于铁路的话依旧是半信半疑的。
　　“我可是时刻关注他的啊。”铁路有点小自豪的说道“钢七连的指导员洪兴国你知道吧，那可是我的初中同学啊。”
　　袁朗翻了个白眼“又没在夸你，这种事情你也好意思说的。”
　　“这怎么了，老洪可是从一开始就知道我想要苏问轩的，他可是经常告诉我苏问轩的事情的。”铁路不由得瞪了瞪眼，但很快就又焉了下来“人家也说了，苏问轩现在在七连待的可好了呢，学员期满以后似乎也想待在七连，我们要人啊，难！”

　　☆、第八章

　　苏问轩在进入钢七连的第六个月，也就是正好半年的时候授衔了。看着苏问轩不解的眼神，高城给出的答案是“上次军演你表现的那么好给你提前授衔也没什么不对的吧。”但其实他心里清楚得很，苏问轩估计在七连是留不久了。
　　尽管高城给出了解释但是苏问轩依旧是半信半疑的，一次军演怎么可能直接从少尉升到中尉，不仅如此还提前授衔，这不符合规矩，然而并没有给他机会想太多就被高城一巴掌拍过去“想那么多干嘛那，婆婆妈妈的，授完衔赶紧给我滚回来。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　苏问轩只好顶着一头的疑问跑到操场去，苏问轩隔着老远就看到两个人影，凑近一看却是让他有点惊讶的“二哥？”
　　苏坤轩臭着一张脸倒不是因为苏问轩授衔的事情，完全是因为跟他一起来的人是袁朗。但是苏坤轩也不能够把这张脸摆在自己的弟弟面前，在看到苏问轩过来以后立马扯了扯嘴角，露出了一个有些僵硬的表情“小问。”
　　苏问轩心里惊讶却没有立马问出来，而是先敬了个礼，对着苏坤轩笑了笑，转过头看向另一个有些陌生的人。
　　袁朗在苏问轩跑过来的时候就注意到他了，让他觉得欣慰的是，那么多年过去了眼前的这个小子不仅眼神没有变连个头都没有变过。
　　苏坤轩有些不爽的看了一眼袁朗，他当然明白自家老爹肯放袁朗过来的意思是什么，尽管再不满那也没话说啊，只好认命的介绍到“这是你们军区的a大队三中队队长袁朗。”
　　苏问轩眨了眨眼睛，a大队，那不就是特种部队吗。
　　比起苏坤轩臭着一张脸，袁朗倒是笑得很开心“中尉，有兴趣来我们老a吗？”
　　苏问轩一下子没有反应过，下意识的把视线看向苏坤轩。
　　苏坤轩接收到自家弟弟的求救视线一下子有点心花怒放，看来自家弟弟还是依赖自己的。这么一想，他就上前一步挡住袁朗看向苏问轩的视线“喂，你干嘛呢，还没授衔呢你就已经开始挖人了？”
　　袁朗笑了笑，没有反驳苏坤轩的话，而是把视线一直都放在了苏问轩的身上。
　　苏问轩迷迷糊糊的完成了授衔仪式，看着自己肩上的一毛二突然间有点不太习惯了，抬起头看向依旧笑眯眯的看着自己的袁朗，虽然不知道袁朗的笑的意思，但还是下意识的后退了一步。
　　“中尉，考虑一下吧，要不要来我们老a。”袁朗看见苏问轩后退一步的动作笑得更开心了。
　　苏问轩犹豫了一下，又转过头看了一眼不远处等着自己的高城，咬了咬下唇，抬起头，亮晶晶的眸子格外的坚定“我还是想待在钢七连。”
　　袁朗挑了挑眉，对于这个答案倒也不算是意外，看了一眼不远处靠在野战车上的高城，依旧没有放弃“今年的选拔在一周以后，地点就在702团西面的草原演习场上进行选拔，在这一周的时间里面，你都可以继续考虑这件事情。”
　　苏坤轩张了张嘴似乎是想说些什么，但是一想起自家老爹的话就又闭上了嘴，眼神有些复杂的看着苏问轩。
　　苏问轩抿抿唇“我想我应该是不会改变我的答案的。”
　　“我还是希望你可以再考虑一下，毕竟……”袁朗顿了顿，微微俯下身靠近苏问轩“为了你的这个名额，我可是跑了一个月你爹的办公室啊。”
　　苏问轩一愣，袁朗的这句话摆明了就是说他爹已经同意他参加老a的选拔了，一下子不知道该怎么办的苏问轩看了一眼保持着沉默的苏坤轩，最后还是点了点头“我知道了，我会考虑的。”说完就敬了一个礼，转身跑向高城的方向。
　　苏坤轩看着苏问轩离开的背影有些烦恼的挠了挠自己的后脑勺，最后恶狠狠的瞪了一眼袁朗“你说说看你，你们老a缺一个学员兵吗？干嘛偏偏要我家的啊。”
　　“你倒是跟你爹说的话一模一样。”袁朗也没有理会苏坤轩恶狠狠的眼神飘飘然的来了一句“还有，现在是中尉了。”
　　“这还用你告诉我吗！”苏坤轩依旧有些不平“我家养了23年，被你一个月就给挖走了，真不知道我爹在想些什么。”
　　“你倒是已经知道你弟弟的选择了啊。”袁朗瞥了一眼苏坤轩咧着嘴笑道。
　　“废话，那是我弟，我能不知道他在想什么吗，他一说他会考虑就八成是答应了的。”苏坤轩翻了个白眼。
　　袁朗的眼里闪过一丝精光，既然苏坤轩都这么说了，那看来这事是板上钉钉了啊。
　　而另一边，苏问轩绷着一张脸走到了高城的旁边，高城一看他这个样子就知道他一定已经知道了那件事情。
　　“学长。”苏问轩难得的用这种语气对高城说话，弄得高城一下子有些紧张“你是不是很早就知道这件事情了？”
　　“自从接到你来钢七连的消息的时候我就知道你在钢七连是呆不长的。”高城也没有想要隐瞒的意思，非常痛快的说了出来“但我没有想到的是，你爹竟然会同意放人。”
　　“所以说，只有我一个人是从头到尾都不知道这件事情的咯？”苏问轩挑了挑眉，语气倒是高城意料之外的平静。
　　高城没有回答苏问轩的话，但是沉默已经告诉了苏问轩答案。
　　“学长，我想留在钢七连。”苏问轩垂着眼眸让人看不清他现在的表情。
　　高城没有回答苏问轩但是和苏坤轩同样阴沉的表情已经表达出了高城此时的心情。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“可我能够理解我爹做出这个决定的理由。”苏问轩抬起头，脸上依旧是当初的笑容“学长，我是钢七连的第4910个兵。”
　　高城微微一愣，停下脚步，就这么看着苏问轩脸上的笑容，最后还是伸出手揉了揉苏问轩的脑袋“别给钢七连丢脸。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“是！”
　　高城一顿，继续说道“输了就回来，我又不会不要你。”
　　“是！”
　　高城弯了弯唇角“钢七连永远都是你的后盾，这一点不管是什么时候在哪里都不会变的。”
　　“是！”

　　☆、第九章

　　一周以后的清晨，连起床号都还没有吹，苏问轩就已经整装待发了，小心翼翼的下床看了最后一眼还在睡梦中的寝室，默默地敬了一个礼转身离开。
　　苏问轩不知道的是，在他走后原本沉寂的寝室也亮了，史今躺在床上，瞪着天花板，伍六一率先发话了“睡吧，还有一个小时呢。”
　　高城靠在走廊的墙上抽着烟，看到苏问轩来了才把烟给掐了“走吧。”
　　苏问轩犹豫了一下还是把想说的话给咽了下去，低着头跟在高城身后，连头都不敢回一下。
　　高城带着苏问轩走到选拔地，天还没亮但已经有不少人在那等着了，高城转过头看着苏问轩低着头的样子气不打一处来，伸出手揽过苏问轩的肩膀狠狠地揉了揉他的脑袋“干嘛哪，上刑场呢！抬起头来，你看看你什么样子，孬兵！”
　　苏问轩扁扁嘴，抬起头亮晶晶的眸子在微暗的天里格外的亮，站直身体对着高城敬了个礼刚想转身离开就被高城叫住。
　　高城从口袋里掏出两块巧克力塞到了苏问轩的手里，苏问轩低下头看了看手里的两块巧克力，抬起头对着高城咧嘴就是一笑。
　　高城一副不耐烦的挥挥手“去吧去吧。”随后看着苏问轩小跑过去的背影从口袋里掏出一支烟点上“孬兵。”
　　苏问轩站在队伍里，把高城给自己的两块巧克力放在了裤兜里，看着前面的军官依次分发这装备和食物。
　　一份只够吃一顿的口粮以及一颗信号弹分到了每个士兵的手上。
　　“撑不住就打信号弹，记住，等于弃权。”分发装备的军官用着淡漠的语气说道。
　　苏问轩四周看了看，这一看还真的就让他找到了认识的人，苏问轩不由得咧了咧嘴，对着不远处的男人挥了挥手。
　　而对方显然也是看到了他，略显兴奋的小跑过来“问轩？你也来参加老a的选拔啊。”
　　说话的是当了苏问轩六年上下铺的叶凡，对方也一样是根正苗红的红二代，老爹在隔壁军区当师长，苏问轩一开始以为叶凡铁定是被分到了隔壁，没想到竟然跟自己在一个军区里“你怎么没去隔壁？”
　　“本来是要去的，结果不知道我老爹哪根筋搭错了又把我赶到这里来了。”叶凡耸耸肩对此倒也没有什么太大的不满，反正对他来说能够远离自家老爹也是一件不错的事情“诶，组队吗？”
　　苏问轩点点头，周围的士兵都已经自发的组起了队，虽说他觉得自己一个人应该也能行，但是如果叶凡也在的话，那肯定更好了。
　　苏问轩选的是九五式自动□□，这在这次参加选拔的人选的枪械来说算得上是先进的了，然而事实上，苏问轩是钟爱九五式枪族的，在军校的时候他用的最顺手的就是九五式自动□□了。
　　和苏问轩一样，叶凡也是毫不犹豫的就拿了九五式自动□□，从前他们两个就是搭子，尤其是在狙击课目上面就算教官还没有说该怎么样才能够更好的击毙目标，他们两个人就能够配合默契拿到满分。
　　苏问轩和叶凡被分在了一辆车上，这倒是省去了他们两个人下车以后还要再找的步骤，看了一眼车上松懈的其他人，苏问轩轻叹了口气，转过头看了一眼叶凡对方也有点无奈的耸耸肩。
　　苏问轩的预感并没有错，他们一下车就受到了攻击，完全没有给他们反应的时间，苏问轩和叶凡两个人互相给了个眼神，比起杂乱无章的躲避攻击，他们两个人倒是很迅速的跑进了丛林里。
　　两个小时的时间，苏问轩和叶凡两个人也受到了不少攻击但都很快就被两个人默契的配合给打回去了，但是一大早上就消耗掉了大量的体力，这对于还没有吃过早饭的两个人来说有些吃不消，但好在高城给了苏问轩两块巧克力，苏问轩直接抛给叶凡一个，巧克力的热量对于现在这种情况来说其实是最好的补充方式。
　　“我们不能够光逃了。”叶凡靠在一棵树上警惕着周围“是时候反击了。”
　　苏问轩抿了抿唇，调整了一下枪，举起，射击，一气呵成。苏问轩在叶凡说话的时候就听到了有车辆的声音，而在这里会开车的都是老a的人。
　　看着已经冒了烟的野战车，苏问轩咧了咧嘴，露出了一排整齐的大白牙，对着冒烟的方向敬了个礼就跟着叶凡往丛林深处去了。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　野战车上的齐桓暗骂了一声，从高倍望远镜里他甚至看到了那个毙了自己的中尉还对自己敬了个礼。
　　齐桓有点郁闷的瞪了一眼旁边憋笑的人“憋什么憋，笑出来吧，真不懂有什么好笑的，你不也被毙了吗，到时候一起去拥抱375啊。”
　　旁边的人一噎，像是想到了什么可怕的东西，一个冷颤，突然有些结巴的开口说道“那那那……那我们现在就回去？”
　　齐桓也沉默了一下，擦了擦额头上的冷汗，这选拔才刚开始没多久自己就被毙了，要是就这么回去了不被袁朗练死才有鬼了。
　　然而还没有等齐桓想好解决的办法，通讯器里就传来了袁朗的声音“都死了还杵在那里干嘛，滚回来。”
　　齐桓和旁边的人对视一眼，只好认命的开车回去，看来这次拥抱375是逃不掉了。
　　袁朗坐在临时扎的营地里看着显示屏投回来的录像，摸了摸下巴嘴角勾起一丝坏笑“还真是不错啊，铁队看中的那个兵。”
　　旁边二中队队长抬起头看了一眼笑了笑“那不也是你看中的兵吗。”
　　“他旁边的那个是谁？”袁朗只是笑了笑没有回答二中队的话，他的注意力一直都放在刚才齐桓被毙的时候侦察机捕捉到的画面。
　　“是他的军校同学叫叶凡，今年才24岁，大二的时候就进修了国外的微表情学专业博士学位，国防大学军事指挥专业硕士毕业的高材生，同时也很熟悉电脑操作，是高智商的信息兵，之前在信息科研作战中心服役，跟苏问轩一样因为这次演习而提前授衔少尉。”铁路对苏问轩身边的人都了解的很清楚，尤其是这个跟他同进同出同吃同住了六年的人。
　　袁朗被铁路十分顺畅的一串给噎了一下，旁边二中队队长看铁路的眼神都已经变了，偏偏当事人还一点反应都没有，一副知道他的信息是很正常的一件事情。                        
作者有话要说：　　从这里就要开始进入老a的选拔拉~

　　☆、第十章

　　并不知道自己成为话题的两个人依旧在追兵、狙杀两个环节中玩的不亦乐乎，虽然有一半的原因是因为两个人本来就是那种胃口小的人但也要多亏了高城的那两块巧克力，直到中午，两个人也并没有什么饥饿感。
　　一个上午两个人干掉的老a数量都比他们吃的东西要多了。
　　苏问轩和叶凡明显的感受到了越到后面遇到的老a越多，但是他们最开始都只是以为越到后面难度越大了，可是在干掉了第n个老a并且从他身上翻出了不止一块巧克力以后苏问轩终于意识到了一个问题“我们是不是被照顾了？”
　　苏问轩说这句话的时候咬牙切齿的，叶凡点头也点的咬牙切齿的，苏问轩其实是脾气很好的一个人甚至都可以说是温和了，而叶凡虽然躁了点但那也只能说是直爽，可现在无论是苏问轩也好叶凡也好都被袁朗的“特殊照顾”气得想骂人。
　　也不是抱着不想让他们两个人过的心态，袁朗这么安排只是想看看这两个人的默契到底有多好，然后事实告诉他，这两个人的默契就算放在老a里面那也是顶好的了。恐怕他和齐桓都没有他们两个人那么有默契。
　　不过为了补偿他们，袁朗也有让去伏击的人身上多带点巧克力去，毕竟他也不希望这两个人是因为自己的“特殊照顾”而耗费太多体力的。
　　然而苏问轩也好叶凡也好都不是那种会被人压着打的人，两个人对视一眼就有了主意。苏问轩站在一棵树的旁边放哨而叶凡则坏笑着凑到他们刚刚毙掉的一个老a面前开始了套话。
　　叶凡不仅是军事指挥专业的高材生还拿到了国外微表情学的博士学位，而这项技能放在现在这个场合来用那是最适合不过的了。
　　叶凡紧盯着想要装死的士兵，问的全都是和他们主阵地有关的问题，苏问轩勾了勾唇角，他可是知道的，被叶凡这么盯着那肯定是不会好受的，时间一长肯定会露出点破绽来，到时候叶凡就能够凭借对方露出的表情上的破绽来绘制主阵地的地图。
　　而事实也的确是如此，被毙了的士兵也很痛苦，一个问题被叶凡问了无数次就算自己闭着眼睛也没有用，对方似乎是有格外好的耐心，可怕的是就连自己都不知道自己是什么时候露出的破绽，而对方竟然已经知道了答案。
　　不知道过了多久，反正苏问轩已经趁这个点毙掉了三四个老a的人顺便搜刮了好几袋葡萄干和巧克力以后，叶凡才终于放过了那个兵。
　　叶凡将自己刚刚画好的两份主阵地地图拿到了苏问轩的面前一副邀功的样子“诶呀，看来这微表情学我也没有白学啊。”
　　苏问轩瞥了一眼一脸生不如死的士兵弯了弯唇角“你就欺负人家还没有接触过这块地方吧。”
　　显示屏的另一边袁朗倒是对叶凡的微表情学很感兴趣，旁边齐桓有点犹豫的开口“这不算是犯规吗？”
　　“犯什么规啊，都说了人家这叫默契合作。”铁路翻了个白眼，对于叶凡会微表情这件事情他倒是不惊讶，毕竟也是盯了人家七年的人，这点事情肯定还是知道的。
　　“是不算犯规，不过这倒是很有趣啊，通过微表情来确定主阵地的位置，我倒是第一次听说啊。”袁朗微微向后靠在椅背上。
　　“谁让人家智商高学历高呢。”铁路靠在椅背上看着显示屏不甚在意的说道“这两个人要是放在一块再稍加训练肯定是对王牌。”
　　袁朗勾了勾唇角，没有说话而是继续看下去，他倒是想知道，他们两个究竟还有些什么本事还没有拿出来。
　　苏问轩将叶凡已经画好的地图塞进包里，根据叶凡的地图，他们距离目的地已经不远了，差不多还有五个狙击点在冲刺一公里就可以完成选拔了，而且很明显他们两个绝对是速度最快的一组。
　　天渐渐地暗下来了，可两个人依旧不敢放松警惕，苏问轩蹲在一根树干上，叶凡就蹲在他旁边的树干上“现在想想其实军校的日子比这个可好多了。”
　　“你才明白这一点啊，当初也不知道是谁一天到晚的在背后骂教官。”苏问轩翻了个白眼，对于叶凡他向来不会嘴下留情的。
　　“苏三少，咱们都认识多少年了？这点面子都不给？”叶凡挑了挑眉，对于苏问轩完全不给面子的话，表示出了一副心痛的样子。
　　苏问轩这次是真真切切的翻了个白眼“叶二少，咱们认识这么多年来了，你看我什么时候给过你面子了？”
　　苏问轩和叶凡都是军区大院里长大的，说白了那就是从小就在一起玩的青梅竹马了，叶凡比苏问轩大了半岁，叶凡从小就知道要让着这个比自己小了一岁的弟弟，而苏问轩也从小就知道了根本不需要给这个比自己大了一岁的哥哥什么面子。
　　两个人一起长大一起进军校一起考研一起毕业，一开始还以为进了部队以后就不能像以前那样天天碰面了，但是现在看来两个人见面的次数多了去了。
　　苏问轩选的那棵树绝对足够隐蔽的，再加上他那个勉强算得上是外挂的耳朵，那只有他狙别人的份没有别人狙他的份。
　　大概还有五百米的距离，迷迷糊糊的苏问轩就听到了汽车引擎的声音，拍醒了身边已经睡死过去的叶凡，两个人迅速的警惕起来。
　　苏问轩从背包里掏出瞄准镜按上，九五式枪族的简便地方就在这里，瞄准镜可以快速的拆卸。
　　苏问轩透过瞄准镜看到向他们这边开过来的野战车上面只有四个人，而那四个人显然是还没有发现自己。
　　虽然跟狙击步枪比起来准头差很多，但是还是可以打中目标的。苏问轩和叶凡两个人眼神一个对视，就迅速的明白了对方的意思，两个人打四个人，在没有消声器的情况下就必须迅速的解决战斗然后转移战地，只要慢了一拍就会被那些训练有素的老a们发现踪迹。
　　四声枪响几乎同时响起，前后差距不过两秒，老a们还没有反应过来就被翻了白牌，只好看着从树上跳下来的两个人扬长而去的背影而暗自悲伤自己又要去拥抱375了。

　　☆、第十一章

　　“得，又被毙了四个。”二中队看着显示屏里冒着烟的四个人，有些幸灾乐祸的说道“老三，这可都是你们三中队的人啊。”
　　“唉，还是训练不够啊，竟然被两个南瓜给毙了，看来我是要替他们好好怀念一下375的日出了。”袁朗说这句话的时候还十分惋惜的摇摇头，让旁边站着的齐桓那是一个心惊肉跳的。
　　这边苏问轩和叶凡两个人毙人毙的起劲，那边三中队的也生不如死的叹息着，又要拥抱375了。
　　大半夜的叶凡突然有点兴奋，这兴奋的把苏问轩给吓了一跳“你干嘛呢！”
　　“问轩，你不觉得这有点像是闯关游戏吗？”作为一个资深游戏玩家，叶凡表示自己现在很兴奋。
　　苏问轩闻言，翻了个白眼“叶二少倒是好情趣啊，这种荒郊野外夜黑风高的时候还能想到游戏，真该让叶叔收了你的psp。”
　　叶凡撇撇嘴“别这样啊，我这不是活跃活跃气氛吗。”
　　“活跃个屁的气氛啊，这里一共就我们两个人，你要是嫌嘴不够干你就继续说吧。”苏问轩没好气的回答道。虽然两个人一路上搜刮了很多事物但是水是真的没有喝到几口，两个人的那一小壶水只好省着省着再省着。
　　叶凡也知道在这种缺水的情况下每说一句话就是在拿自己的命开玩笑只好悻悻然的闭上了嘴，但是心里还是忍不住吐槽道，这个老a的选拔也太恶心一点了吧，连苏问轩都爆粗口了，真是太可怕了。
　　苏问轩越想越气，自己和叶凡被一个中队的人追着打，打就打了吧，身上倒是放壶水呀，光有吃的，连滴水都没有倒也是厉害的。
　　叶凡抬头看了看四周又跟着苏问轩往前走了一段距离，确定没有老a夜巡的人以后才跟苏问轩找了个隐蔽的位置休息。
　　苏问轩其实是一个有洁癖的人，这一点放在一个当兵的身上来说实在是太搞笑了，因为你当了兵免不了要训练，而训练的地方绝对不会是什么到扫赶紧的道馆。苏问轩当然是知道这一点的，所以只好忍着，像这种野外求生型的训练，苏问轩选择隐蔽或休息的地方向来都是跟地面比起来要干净得多的树上，可是苏问轩也是一个理智的人，他知道如果自己选择蹲在树上，那么天一亮自己就会被来巡逻的人看见，因为这里绝对不是什么隐蔽的好位置。为了能够不被发现，苏问轩只好忍着洁癖发作，跟着叶凡躲在丛林里休息。
　　叶凡看着这个样子的苏问轩忍不住笑了笑“真是难为你啊，处女座的小少爷。”
　　“闭嘴吧你。”苏问轩狠狠的瞪了一眼叶凡，却也找不到什么话来反驳他，毕竟人家说的都是事实。
　　天蒙蒙亮，苏问轩就被叶凡给摇醒了，意识还处于半睡半醒的状态中，苏问轩就听到了有人交谈的声音。
　　苏问轩屏住呼吸，旁边的叶凡已经开始警惕起来了，天知道当他睁开眼睛的时候看见有野战车开过去是多么的刺激。
　　苏问轩轻轻的拉上膛，透过瞄准镜里看见了两个老a的人，对方明显也是一副还没有睡醒的样子，估计是早上巡查的第一批。
　　然而苏问轩并没有打算放过这个机会，枪声一响，两个还没有反应过来的老a就已经冒烟了。
　　苏问轩和叶凡两个人对视了一眼，上前，对两个郁闷的老a敬了个礼就开始毫不客气的搜身了。
　　“昨天干掉我们那么多人的就是你们两个了吧。”其中一个士官突然开口说道。
　　叶凡搜身的动作并没有因为士官的话而停顿“谁知道呢，没准是别人呢。”
　　另一个士官听了叶凡的话跟旁边的士官对视了一眼，颇有些同情的说道“祝你们好运，少尉、中尉。”
　　苏问轩看着刚刚到手的食物，心情不错的对着两个士官咧嘴一笑，淡棕色的眸子依旧是亮晶晶的。
　　然而此时的他们还不知道，两个士官所说的祝好运其实是指他们以后无数次拥抱375的生活。
　　看着苏问轩他们扬长而去的背影，其中一个士官拿起了被自己冷落已久的通讯器“他们已经朝l2的方向去了，完毕。”
　　“收到，完毕。”袁朗翘着二郎腿靠在椅背上看着显示屏传回来的画面不由得坏笑一下“速度还真是快啊，他们两个人。”
　　“按照他们的速度今天中午就应该可以到了。”齐桓倒是并不意外，从他一上场就被这两个人给毙了开始，他就已经有这个预感了，他们两个人一定会成为这次选拔第一个到达的组合。
　　袁朗扯了扯嘴角对齐桓的判断并不给出答复，毕竟，接下去的路可没有那么好走了啊，中尉。
　　苏问轩一路上走过来明显的感觉到今天的伏击要比昨天的少，这应该是件好事，但是苏问轩却始终不敢掉以轻心。
　　“的确很奇怪，按照道理来说，越到后面已经越困难才对。”叶凡也明显的感觉到了不对劲的地方。
　　苏问轩突然停下了脚步，有些犹豫的开口说道“他们该不会打算对咱们集火吧。”
　　叶凡身子一僵，带着点自我安慰的意思开口“应该不会的吧……”
　　苏问轩咬了咬牙“那也说不准，老a都是一群没有节操的人，指不准他们不会做出这种缺德事情来。”
　　然而事实上，苏问轩的猜测是对的，袁朗的确是让附近狙击点上的人都撤到了最后一个狙击点，打算对他们来次群攻。
　　这么做是有风险的，要是太过分了就等于亲手毁了两个南瓜苗子，自己之前为了苏问轩的那个名额跑了一个月的师长办公室那也是白跑了，因为袁朗很清楚，一旦这一次苏问轩落选了，那么苏师长绝对不会再松第二次口了。
　　一开始铁路也是不同意袁朗的这个做法的，但是铁路最终还是耐不过袁朗的嘴皮子，让他自己有点分寸就不再去管这件事情了。
　　袁朗的确是有点分寸的，因为他派过去集火的狙击手全都是新手，只有一个老手，只要躲过了那一个基本上就没有什么问题了，而且结合他们这次选拔的表现来看，八成是不会有什么问题的。

　　☆、第十二章

　　多亏了袁朗，苏问轩和叶凡两个人正经历着人生23年从没有那么狼狈过的事情。他们被至少五个狙击手集火了，而其中有一个简直就是手稳的不行，一打一个准。
　　苏问轩和叶凡现在只能躲在一棵足够粗壮的树后，露出一点点就会被瞄准着打，苏问轩和叶凡现在只顾着躲，根本抽不出精力打回去。
　　“该死的死老a，这他妈是选拔吗？五个狙击手打两个人？那个打的最稳最狠最准的，你说他没上过战场没杀过人打死我都不行。”叶凡已经被堵得快没有什么耐心了。
　　苏问轩轻轻的喘着气，语气非常的平静“冷静下来叶凡，我听到声音了。”
　　叶凡被苏问轩的平静先是给弄得愣一下，再然后他看见苏问轩一副胸有成竹的样子就知道他一定是找到了突破口了。
　　“在你三点钟方向，有一个狙击手，你来开枪，你的位置是绝佳的射击位置。”苏问轩闭着眼睛努力的让自己静下心来去听。
　　叶凡拉上膛，虽然他不知道那个狙击手到底在哪里，但是他相信苏问轩的判断，沉住气，迅速的转身，开枪，空包弹击中目标发出的沉闷的声音让叶凡知道自己已经毙掉了一个狙击手。
　　但紧跟着而来的是剩下四个狙击手密布的弹雨，苏问轩和叶凡两个人必须马上转移阵地，还要注意不被打中。
　　苏问轩靠在一棵树后，他们刚才最起码有移动了五米的位置，而在这期间，四个狙击手只有一个移动过了自己的位置。
　　苏问轩把头靠在树上思考了一会儿，迅速的上膛转身就是一枪，还没有等对方的烟冒完，苏问轩又换了阵地。
　　叶凡现在的位置对于伏击的人来说是射击死角，但是对于射击的人来说却是最佳的狙击位置，可是叶凡根本就不能够把头伸出去判断其他三个狙击手的位置，而这个时候苏问轩就成为了叶凡的眼睛。
　　苏问轩根本就没有转过头去看，每个人迅速移动的脚步声还有射击的声音都是不同的，只要认准了一个就能够解决掉他。
　　“你的六点方向有一个。”几乎是苏问轩刚说完，叶凡就开枪了。但是他并没有急着换位置，因为他心里很清楚，自己现在所在的位置就是最安全的位置，一旦移动就等同于把自己暴露在枪口之下。
　　苏问轩举起枪，透过瞄准镜里看到了一个漆黑的枪口，微微扬起嘴角，秉承着先下手为强的人生哲理，苏问轩果断地开了枪。
　　五个狙击手到现在只剩下最后一个了，而这最后一个就是让苏问轩和叶凡最为头疼的那个一看就是boss级别的那位。
　　三个人似乎一瞬间陷入了僵持的状态，苏问轩和叶凡对视一眼相互交换了一个眼神就明白了对方的意思。
　　叶凡深呼吸一口气，然后一个翻身跃过，与次同时苏问轩也反方向的翻身跃过，两个人几乎是同时出现在对方的瞄准镜里，就在对方扣下扳机的那一刻，苏问轩也果断地开了枪，两声枪响，一人冒烟。
　　苏问轩和叶凡两个人在原地躺了一会儿才抖着肩膀笑着站起来，对方其实瞄准的是叶凡，但是叶凡反应迅速的弯了身子，子弹几乎是擦着叶凡的鼻子飞过去的，而苏问轩从一开始就瞄准了对方，所以在对方枪响的时候，苏问轩也已经开了枪。
　　被翻了白牌的老a有点无奈的站起身，点了根烟“你们的默契真好啊。”
　　苏问轩和叶凡两个人对视一笑，苏问轩走到他的面前，非常熟练的开始了搜身的任务，而叶凡则心情不错的回答道“那肯定的，这一招我们两个可用过好几次了，就是为了骗军校的那些教官们。”
　　苏问轩将自己搜到的战利品放进背包里，然后毫不客气的用手捅了捅正得意的叶凡“诶诶诶，隔墙有耳啊，小心教官们回来追杀你。”
　　叶凡耸耸肩一副哥俩好的搭着苏问轩的肩膀朝目的地走去“就算追杀我我也会拖着你一起的。”
　　苏问轩对此倒是一点面子都不给的翻了个白眼。最后被翻了白牌的那个老a在原地抽了一会儿烟，拿出通讯器“他们两个已经朝终点过去了，完毕。”
　　“知道了，完毕。”袁朗靠在椅背上翘着二郎腿一副悠哉的样子“齐桓，羊烤了吗？”
　　从早上七点就被叫去烤羊的齐桓：……
　　“烤了，就等他们回来吃了。”
　　袁朗心情大好的站起身，好像被翻了白牌的不是自己队里的人一样“那走吧，现在是九点半，按照他们两个的脚程十一点就能到了。”
　　袁朗的预计并没有错，十一点的时候，他就看见他们两个一路冲刺过来，苏问轩和叶凡不负众望的成为了第一个到的组合。
　　叶凡翻着白眼把自己和苏问轩的地图扔给袁朗以后就直接摊在越野车旁边的凳子上了，而苏问轩则是问别人借了两个水壶，硬把叶凡拍醒起来喝水。
　　因为他们一直都有收缴战利品，所以他们两个人这次下来都并没有觉得很饿，但是水就不一样了，苏问轩相信如果自己和叶凡两个人晕倒在途中，那绝对是因为缺水导致的。
　　“嗯，画的不错，速度又快，你们做得很好，中尉、少尉。”袁朗看着手里两份地图称赞道，尤其是他知道这份地图是怎么来的。
　　苏问轩抬起头看了一眼袁朗就把目光放回了已经恢复过来一点形象都不顾的大口吃肉大口喝水的叶凡身上，抽了抽嘴角，脚下轻轻的踹了踹叶凡“又没人跟你抢。”
　　叶凡只是看了一眼苏问轩以后就指了指另外一组冲刺过来的两个人“这不是来了吗。”
　　苏问轩翻了个白眼，依旧慢条斯理的吃着自己手上的那串羊肉，袁朗对于新来的另一组似乎兴趣不大，凑到苏问轩的面前一个劲的想要找存在感“怎么样，好吃吗。”
　　“嗯，不错。”苏问轩点点头，然后朝袁朗咧嘴笑了笑“比学长烤的好吃。”
　　叶凡则是瞥了一眼袁朗“你烤的？手艺不错嘛。”
　　袁朗得到了肯定的回答以后笑得一脸满足，完全不打算告诉他们这个其实是齐桓烤的，他就撒了点佐料上去。
　　一旁烤了一个上午羊的齐桓：……队长您好歹也考虑一下我的感受吧。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

　　☆、第十三章

　　通过那次选拔的一共30个人，人数比苏问轩所预料的少了很多，但是袁朗似乎对于这一点乐见其成。毕竟他们所看重的不是数量而是质量，留下来的这30个人第一关是闯过了，但是接下来的路还要难走，而最后留下来成为他们老a一员的一定会比现在这个人数还要少。
　　通过了老a的选拔，高城给苏问轩放了一天的假让他收拾收拾东西跟战友们告个别，苏问轩的东西并不多，在安慰了眼泪一把鼻涕一把的七连战友以后，看着默默给他收拾东西的史今，苏问轩是有一肚子的话想跟他说。
　　伍六一大概是看出了苏问轩想要和史今单独待一会儿的意思，遣了周围的人，一时间宿舍里只剩下史今和苏问轩两个人了。
　　苏问轩犹豫了一会儿还是开口了“班长……”
　　史今给苏问轩收拾东西的手一顿，但很快又继续帮他把衣服叠好放进包里“我知道你想说什么，问轩，你跟我们不一样，你还有很长的路要走，进老a是一个好的决定。”
　　苏问轩扯了扯嘴角，苦笑一声“为什么感觉你在给我交代遗言一样。”
　　史今转过身，笑了，是平时的那种让人看了就觉得暖洋洋的笑容，但是苏问轩却觉得，这笑里还有点别的什么东西“个小兔崽子，瞎说什么呢。”
　　苏问轩还想说些什么却被史今打断“好了好了，别在这里呆着了，东西都给你备好了，去完连长那里就回来拿吧。”
　　苏问轩点点头，刚准备离开却被史今叫住，转过身有些不解的看着似乎想对自己说些什么的史今。
　　史今的嘴唇张张合合好几次最后只干巴巴的蹦出了一句“记得回来看看连队。”
　　苏问轩笑着点点头，就和初见史今的时候一样，苏问轩笑得灿烂敬了个礼，只不过这次不同的是，上次是迎接而这次却是分别。
　　苏问轩到连长办公室的时候，高城已经抽了两根烟了，看到苏问轩来了才把烟给掐了“来了啊，正好，你爹刚刚来消息了，叫你过去一次。”
　　苏问轩一愣“啊？”
　　“啊什么啊。”高城似乎是有些不耐烦一巴掌拍在苏问轩的后背上“叫你去师部大楼呢！你去就是了，又不是要你干嘛！”
　　苏问轩被高城这么一凶突然觉得有些委屈，但还是敬了个礼走了，毕竟他记忆里，当初高城毕业的时候也是这么粗暴的对自己的。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　当苏问轩推开自家老爹办公室的大门的时候，袁朗已经在里面了，虽然不知道他们两个人都说了些什么，但是自家老爹的表情绝对不算好的。
　　苏德洪看见苏问轩来了才稍微缓和了一下自己的面部表情，努力让自己不去看袁朗那一张笑得欠揍的脸，不情不愿的把苏问轩的档案交给了袁朗，然后也没有介意袁朗在场就直接开始对苏问轩嘘寒问暖起来了。
　　苏问轩一时间有点反应不过来，再被自家老爹说了一大串以后，苏问轩终于回过神了“那个……爹？”
　　苏德洪一顿，停下来听苏问轩说话。
　　“您是不是太紧张了点啊？”苏问轩试探性的开口说道“不过就是换个地方当兵嘛，又不是去干嘛，您怎么跟二哥一个样啊，他昨天也是打电话给我说了一大堆有的没的。”
　　苏德洪突然觉得老脸有点挂不住了，更何况旁边还有个看好戏的袁朗“你懂什么！我跟你二哥那是放不下心来！再说了，肯定又不是只有我们两个人不放心，我就不信你的战友！你的班长！还有还有还有高城！会放得下心来。”
　　苏德洪其实只是顺口那么一说，结果苏问轩倒是真的在想这个问题“其实也还好吧，班长赶着我去找学长，学长骂了我一顿以后又赶着我来找您。”
　　苏德洪是被苏问轩这句话给噎得半天说不上一句话来，旁边的袁朗倒是毫不客气的笑出声来，无视了苏德洪可以杀死人的视线，伸出手捏了捏苏问轩的脸颊“中尉，你还真是可爱啊！”
　　“干嘛哪袁朗！别对我儿子动手动脚的！”儿控属性爆发的苏德洪也不管什么师长的架子了，迅速的把袁朗还停留在自家儿子脸上作恶的手给拍了下来。
　　一时间师长办公室蔓延着谜之沉默。
　　苏德洪在把袁朗的手给拍下来以后就后悔了，而苏问轩全程智商没上线一脸迷茫的看着苏德洪和袁朗两个人，袁朗则是有些尴尬，但是更多的还是看好戏的心情。
　　“咳咳，滚吧滚吧，两个人都滚吧，别在我面前呆着了，碍眼！”苏德洪背过身去挥挥手，天知道他说出这句话的时候有多尴尬。
　　苏问轩有些莫名其妙的但还是听话的敬了个礼转身走了，心里不免有些委屈，不知道今天自己是得罪谁了，一个两个都赶自己走。
　　袁朗摸了摸鼻子，敬了个礼就跟在苏问轩的身后走了。
　　除了师部的大门，袁朗看着前面的苏问轩突然开口说道“中尉！”
　　苏问轩停住脚步，转过身有些不解的看着袁朗“是！有什么事情吗，首长？”
　　“你接下来有空吗，陪我吃顿饭吧，我请你！”袁朗笑着说道，如果这个时候有老a的人在场的话一定会说，三中队队长的狼尾巴又摇起来了。
　　苏问轩犹豫了一下还是点点头“好！”
　　袁朗请苏问轩吃饭其实是有目的的，他虽然这段时间一直都在观察苏问轩，但是终究还是有很多事情很好奇的，比如叶凡的微表情学，比如他不用看就能够知道对方的位置，而他的这些疑问，袁朗计划用一顿饭从这个纯良的小白兔嘴里套出来。
　　苏问轩看着袁朗拿上桌面的酒，有些尴尬的轻咳一声“那个首长……我不喝酒。”
　　袁朗倒酒的动作一顿，看向苏问轩的眼神也有些怪异“不喝酒？你今年20了吧。”
　　苏问轩摸了摸鼻子“是的，但我不喝酒的……”苏问轩实在是没有脸说出自己其实是三杯倒的事实。
　　诧异归诧异，袁朗还是没有给苏问轩倒酒，只给自己满上了一杯，看着苏问轩小口小口的吃着菜的动作，袁朗突然觉得眼前的少年可爱得紧。
　　不过他还是没有忘记自己这次的任务的，饭局过了一半以后，袁朗终于开口了“诶中尉，有一件事我很在意啊。”
　　苏问轩嘴里还叼着肉，但疑惑的眼神已经表达出了苏问轩想要问的话。
　　袁朗微微勾了勾唇角，开口问道“你是怎么判断出敌人的位置的？”
　　苏问轩手上动作一顿，嘴里的动作却没慢过，亮晶晶的眸子突然闪躲了一下，苏问轩把嘴里的肉咽下去以后有些犹豫地开口了“额……就是……看到的呀。”
　　“可你当初可是连头都没有转过来过啊。”袁朗看苏问轩的样子就知道他一定有所隐瞒，苏问轩越不想告诉自己，自己就越想知道。
　　苏问轩有些纠结的咬了咬自己的下唇“就是……听见的。”
　　“听见的？”袁朗挑了挑眉“这么远的距离你是怎么听到的？”
　　苏问轩支支吾吾半天还是只说了自己是听到的，至于是怎么听到的，那别人是怎么听的，他就是怎么听的，只不过他的听力比别人略好一点罢了。
　　袁朗问了半天也没有问出些什么，不过他自己倒是已经有了一个推测，他认为，苏问轩的听力应该比正常人的听力都要灵敏的很多，但是究竟灵敏到了哪个程度就不知道了。
百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　☆、第十四章

　　苏问轩的东西其实并不多，一个包就足够了，而这包里面的东西还是前一天史今给他塞的衣服。
　　史今对于苏问轩的离开心里的确不是滋味，在他看来，尽管苏问轩只来了半年，但是他还是把苏问轩当弟弟一样对待的，这说走就走了，就算是好脾气的史今心里也有点说不过去的。
　　苏问轩信任史今，所以他很在意史今心里的变化，昨天史今的别扭苏问轩看在眼里，虽然有点心慌但最终还是啥都没有来得及说，一大早就跟着袁朗来训练基地了。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　袁朗看了一眼四周，有些不耐烦的喊了一声“齐桓！”
　　“到！”人未到声先到，齐桓跑着从楼上下来。
　　袁朗看了眼齐桓向前走了几步“欠收拾的南瓜齐了没有？”
　　齐桓撇都没有撇站在袁朗身后的苏问轩“报告！三十个已装满29个！”
　　“最后一个拿走，我交差了。”袁朗挑着眉看着齐桓木着一张脸的样子。
　　“没地儿搁了。”齐桓目视前方，依旧是一副语气很不好的样子。
　　袁朗微微侧过头看了一眼苏问轩，有些不耐烦的开口说道“找个地方塞进去就行了，就一中尉。”说完转身就走了。
　　“是！就搁我这儿了！”齐桓看着袁朗离开的背影大声的回答道。
　　苏问轩也没有转过头去看袁朗，抬起头浅棕色的眸子看向齐桓，总觉得这个人有点眼熟啊。
　　齐桓抬头上下打量了一下来的人，心里顿时沉了一下，脸上原本装出来的凶残也有点维持不住了，但还是提高了音量“姓名单位！”
　　苏问轩身上还背着包但也没有放下来而是站直了身体“报告！c集团军t师702团侦察7连中尉苏问轩！”
　　齐桓拿着点名册的手不禁抖了一下，但是戏还是要演下去的“702的了不起啊，声音那么响！”
　　苏问轩抿了抿唇并没有回答齐桓的话，而齐桓似乎并不打算放过苏问轩，走到苏问轩的背后，伸出手拍了一下他的包“那么多东西，来旅游的啊你！”
　　苏问轩挑了挑眉，但还是忍住没有说话，齐桓在苏问轩的面前实在是演不下去了，再多说一句恐怕就要露馅了，只好没好气的说了一句“跟我过来！”
　　苏问轩跟在齐桓的身后上楼，一边低着头看着脚下的楼梯一边听着齐桓的话“这里九点钟熄灯，六点钟至六点半，洗漱、早饭，十二点和下午六点，午饭和晚饭，教官有权随时对此作出修改。不许私自下楼，外出要得到教官或我的批准；不许私自前往其他宿舍；不许与基地人员私下接触；不许打听你在特训期的得分；不准用那些乱七八糟的东西与外界联络；你的信一律交给我寄发；训练期间没有姓名，只有编号！”
　　突然齐桓停住了脚步，而出乎齐桓意料之外的是，一直低着头看地上的苏问轩并没有撞上来而是在他停住脚步的同时也停了下来，两个人距离始终保持在两步的距离。
　　齐桓虽然心里惊讶但还是木着一张脸，指着苏问轩说“你，30号！”然后推开了离他最近的一扇门，无视了你们三个人诧异的眼神“这是你的狗窝，进去！”
　　苏问轩走进去，在看见里面的人的一瞬间原本就亮晶晶的眼睛更亮了一下，然而还没有等他说话，门外的齐桓暴躁的声音就响起了“看看，好好的楼被你们糟蹋成什么样子了！”
　　苏问轩转过头看了一眼已经被关紧的门，转过身将自己的包扔给了坐在凳子上的某人，随后咧嘴一笑“看看！看看这都是谁啊！”
　　叶凡抱住苏问轩的包，然后随手一扔扔到了唯一一个空着的下铺，站起身走到苏问轩的旁边，坏笑着搭着苏问轩的肩膀，转过头看着同样笑的坏坏的两个人“没想到吧，我也没想到啊，能够在这里碰到他们两个人。”
　　“哟，问轩都中尉了啊！”其中一个少尉瞥了一眼苏问轩的肩章，笑得不怀好意的“你小子在钢七连待的真不错啊。”
　　开口说话的是苏问轩和叶凡的另一个室友张展，还有一个坐在旁边看着他们笑的是夏一辰。
　　“也不知道这屠夫是不是故意的，把咱们四个又安排进了一间寝室。”夏一辰一只手托着下巴笑的恶劣得很。
　　“屠夫就是刚才带你过来的那个人。”叶凡拍了拍苏问轩的肩膀解释道，然后转过身任劳任怨的帮苏问轩铺床铺。
　　苏问轩当然也不好让叶凡帮自己代劳，赶紧转身跟着叶凡一起整理，嘴上还不忘记来一句“我看他们大概是不太清楚我们以前在军校的辉煌战绩啊。”
　　“别说我们四个一起了，以前就单单你跟叶凡两个人就能把教官气个半死，这下好了，咱们四个又聚在一起了。”张展笑得恶劣，毕竟能够在这里碰到以前的舍友，绝对是他今天一天最高兴的事情了。
　　“说起来，你们怎么会在这里，那天选拔的时候没看见你们俩啊。”苏问轩坐在自己铺好的床上，有些不解的问道。
　　“我们两个跟你们不一样。”说话的是夏一辰，他转过头看了一眼张展，然后继续说道“我们四个被分到了两个军区，我们两个是一个军区的，你们两个又是一个军区的，你们参加的当然就是这个军区老a的选拔了。”
　　看着依旧有些不解的苏问轩，张展继续说道“我们参加的是隔壁军区狼牙特战旅的选拔，明明都过了，可是不知道怎么回事，又被调到了这里参加老a的特训。”
　　苏问轩在听到狼牙的时候有了兴致“狼牙？你们去狼牙了？”
　　“是啊，还看到你哥了。”夏一辰翻了个白眼“他可训的我们够狠的啊。”
　　苏问轩咧嘴笑了笑，似乎在听到狼牙的消息的时候格外的高兴“不管怎么样，咱们四个又重新在一起了！”
　　另一边齐桓有些不解的看着袁朗“队长，我不明白为什么要让他们四个在一个寝室里。您和铁队明明都知道的他们四个以前在军校的时候就是一个寝室的，太过于熟悉的话我们不好下手啊。”
　　袁朗窝在凳子上，玩着手里的psp连头都没有抬一下“齐桓，下次问这种问题的时候动动脑子。你想啊，铁队费那么大劲把张展和夏一辰从狼牙那边挖过来为的是什么？”
　　齐桓皱着眉头想了半天憋出一句“为了让他们不好受？”
　　袁朗被噎了一下，翻了个白眼“铁队是那种人吗！动动你的脑子齐桓！”
　　齐桓也有些委屈：你和铁队不就是那种人吗。
　　“铁队看中苏问轩，说的直白点，这次特训，苏问轩是一定要留下来的，而想要让他安安稳稳的留在老a就得让他有个牵挂，也得给他一个动力。”袁朗看着显示game over的游戏屏幕轻啧一声，随手将psp扔到桌子上，翘着二郎腿看着齐桓继续说道“不仅我看得出来，铁队也看得出来，现在的苏问轩还很迷茫，对于自己的归处还没有一个概念，他对于自己究竟该不该来老a始终打着问号呢。”
　　“哦。”齐桓点点头，但还是有点不明白“可是那为什么要把张展和夏一辰弄过来呢，要是想要牵绊住苏问轩的话不是还有叶凡吗？”
　　袁朗翻了个白眼对齐桓智商的嫌弃那是溢于言表了已经“上次苏问轩军演的表现已经引起了隔壁军区的重视了，尤其是狼牙，狼牙是什么地方啊，他们的头那是跟咱铁队一样精的人，挖人的水平那是不在话下的。更何况苏问轩的二哥苏坤轩还在狼牙服役，只要看准时机，把苏问轩弄过去那就是一句话的事情。”
　　齐桓一副恍然大悟的样子“哦，是这样啊。”
　　袁朗有些不耐烦的挥挥手“行行行知道了就滚吧，别在我这里了，游戏都被你弄的输了，有空待在我这里八卦还是去收拾那群南瓜去吧。”
　　“是！”齐桓敬了个礼就离开了。
　　袁朗重新拿起桌上的psp但却没有玩，他的视线停留在桌上还未开封过的一封信上。信和人几乎是同一时间到的，这封信是他把苏问轩送到齐桓那里以后路过大门口的时候拿到的，这封信原本是寄到七连给苏问轩的，但由于苏问轩已经来这里了，所以高城就让人把信转送到这里来，袁朗不知道出于什么理由就把这封信扣下了。
　　袁朗不知道送这封信给苏问轩的人是谁，但是他直觉告诉他绝对不能够把这封信现在就给苏问轩看，袁朗不知道原因，但是他选择相信自己的直觉，而在以后，他也万分庆幸自己当初选择了直觉，理由没有别的，因为这封信是来自龚箭的。

　　☆、第十五章

　　苏问轩的编号是30，叶凡的编号是29，夏一辰的编号是27，张展的编号是28，四个人的编号是连在一起的，也就是说这四个人是按照顺序来的，苏问轩不由得感叹了一声，这也是一种缘分吧。
　　下午的时候，齐桓通知让他们所有人都到篮球馆集合，苏问轩他们站在下面，听着齐桓训话。
　　“稍息！南瓜到齐了，讲一讲！”齐桓看着下面站的笔笔直做稍息动作的南瓜们继续说道“论关系，我们是战友同志关系，来到这，要共同学习、共同训练、共同达标！论职务，你们有的是我的上级，有的是我的下级。我希望，你们把官架子、兵的牛气都扔到一边去！记住几句话！这里的人不知道痛苦，这里的人不知道休息这里的人不知道饥饿，只知道勇往无前！只知道没有完不成的任务！”齐桓顿了顿，继续说道“论位置，我站的是教官的位置，你们站的是学员的位置，我会对你们一视同仁。我就不用自我介绍了，以后，你们留下来的或被淘汰的都会一辈子记住我的。训练期间，没有军中，没有军衔。领到作训服后，你们什么都不是！是零！知道零是什么吗！”
　　齐桓看着寂静的篮球场，喊了一句“回答！”
　　“知道！”整齐的声音在篮球场上回荡着。
　　“大点声回答！”
　　“知道！”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　齐桓看了一眼身后的教官“发作训服。”
　　苏问轩站在下面看着报道一个学号上去一个人，苏问轩是最后一个拿衣服的人。等到所有人都拿好了衣服以后，站齐。
　　齐桓看了一眼安静的队列，心里有些遗憾，但还是放他们走了，毕竟以后的日子可就没有那么好过了。
　　苏问轩对于作训服倒也没有那么多的意见，对他来说只要穿的合身就可以了，叶凡坐在凳子上看着苏问轩不说话。
　　“干嘛这么看着我。”苏问轩背对着叶凡，但是透过挂在墙上的镜子他知道叶凡已经盯着自己看了好久了。
　　“问轩，你的头发是不是长了一点啊。”叶凡撑着下巴若有所思的开口说道。
　　苏问轩上前一步凑近镜子看了好一会儿，最后有点困扰的开口“嗯……好像是这样啊。”但是很快就有释然“没事，让它再长长吧，长长了以后再剪好了。”
　　叶凡也没有纠结下去，转过身看着同样在试穿衣服的夏一辰和张展“诶，狼牙的特训也和老a的一样吗？”
　　“倒也没有说什么换作训服贬低你军衔军种的做法，就是让你在规定时间里到达目的地然后在这期间里你会被警察、武警联合追捕，不被抓到的就赢了。”夏一辰的语气平淡的很，但是任谁都听得出来那深深的怨念。
　　“嘿，那还真是够恶心的啊这一招。”叶凡来了兴趣“然后呢，这只是第一关吧，还有呢！”
　　“还有就是什么穿着常服皮鞋过石子路，然后跳火圈，带着鲜血淋漓的脚进酒精池待五分钟以后再换到水池。”接话的是张展依旧是一副漫不经心的语气，但是他的牙都快被他咬碎了。
　　苏问轩不由得倒吸一口冷气“真歹毒啊这招，谁想出来的？”
　　“五号呗。”夏一辰十分自然的的接口道但随即一愣，想起这里不是狼牙，刚想解释就被苏问轩打断。
　　“哦，范叔啊。”苏问轩对于狼牙的人那些绰号啊还是很清楚的，理解性的点点头，对于这个答案倒也不吃惊，这像是他会干出的事情。
　　“唉，你怎么就来老a了呢。”夏一辰看着苏问轩叹了口气“五号之前还想等你学员期一过就把你要过去的。”
　　苏问轩愣了愣，无奈的笑了笑“只能说范叔的速度慢了。”
　　“那老a这边把你们挖过来大概也是为了防止问轩跳槽了。”叶凡是属于那种高智商高材生人群的，联想一下就想明白老a为什么要把这两个人给弄过来了“总得让狼牙那边没有人可以牵绊住问轩啊。”
　　张展翻了个白眼“你才想明白？五号可是一路骂到我们上飞机过来的。”
　　苏问轩无奈的耸耸肩“算了，来都来了，还能反悔不成？”
　　“不过狼牙那边怎么会肯那么轻易的就放你们过来了？”叶凡靠在椅背上有些不解的看着夏一辰他们。
　　“那是因为五号想让我们等这边的训练结束以后就把问轩还有你一起弄回去。”张展弯了弯嘴角“五号可不是那种被人抢了人还会憋着的人。”
　　苏问轩忍不住笑了出来“我哥肯定是大力支持的吧。”
　　“是啊是啊，坤哥在这件事情上面可积极了呢。”夏一辰翻了个白眼，然后转过头看向苏问轩“问轩，你可欠我们两个人一个大人情了啊，为了把你弄过去我们两个还要重新再体验一次恐怖的特种部队特训生活。”
　　“行！等特训结束以后请你们吃饭啊。”苏问轩笑了笑，然后拍了拍旁边的叶凡“放心，还有你。”
　　叶凡对着苏问轩假笑一下“我真谢谢你还记得还有我啊。”
　　另一边，袁朗在经历了一番思想斗争以后还是没有选择拆开来看那封信，而是选择把它放进抽屉里，一旁的铁路是看了袁朗全过程的人，挑挑眉“这样子好吗，私自扣留别人的信件？”
　　袁朗双手环胸“您要是想看他因为一些别的事情而心神不宁的出局您就把这封信给他吧。”
　　铁路轻笑一声“那这封信你就不打算给他了？”
　　“给还是要给的，要不然我就直接扔掉了。”袁朗拿起桌上的psp重新开始玩了起来“只不过不是现在给他。”
　　“不知道是谁写给他的？”铁路挑了挑眉。
　　“这句话应该是我问您吧。”袁朗抬起眼看了一眼铁路继续说道“您可是盯了他快七年的人啊，他的人际关系怎么样您应该是最清楚不过的了吧。”
　　铁路轻哼一声，从袁朗的抽屉里拿出那封信，正反面研究了一下，还透过阳光看信封的里面“用的是军用的信纸，没有写明寄信的地址说明对方也是个军人，邮编是隔壁军区的，也就是说不是702的人给他的。”
　　“所以。”袁朗抬起头嘴角勾着一丝笑等着铁路接下来的话。
　　“铁拳团龚箭。”铁路非常自信的给出了答案。
　　“连人家的单位名字都那么确定啊。”袁朗脸上笑意不减，从铁路的手里抽出信封又重新扔进抽屉里。
　　“苏问轩大二的时候曾经做为军校的交流生去外军留学，同一时间段一同前去的还有隔壁军狼牙特战旅的龚箭。两个人在外军相识关系一度很好，但是联系随着两个人回国以后断掉了，这是龚箭自从回国以后第一次联系苏问轩。”铁路语气平淡的说道。
　　“您对他的事情还真是什么都知道啊。”袁朗不禁感叹一声，情报工作做到铁路这个份上的真的不多的。
　　铁路轻笑一声“别以为我不知道你在想些什么，你的做法是对的，你不可以在他特训期间告诉他有关龚箭的事情，因为这会让他分心的。但是同样的，事后你必须承受他的怒火，因为你拦下的是龚箭给他的信。”
　　袁朗挑了挑眉“他们两个什么关系？”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“不知道。”铁路轻叹一声“唯独这个，我不知道。少年的情绪总是变化无常的，青春期的心理谁都不能够下结论。”

　　☆、第十六章

　　第二天快天亮的时候，一声急促的哨声响起“紧急集合！”
　　然而等人都下来的时候却没有看见教官一个人影，队列里不禁开始有人站不住了“诶，这集合哨吹的是我们吧。”
　　“这杀猪都没有起这么早的。”
　　队列中抱怨的声音开始变多，苏问轩寝室的人依旧站的笔笔直的，没有说话。四个人成了队列中的一股清流。
　　夏一辰和张展不说话是因为觉得事情肯定不会这么简单，老a的人一定在哪里猫着看他们呢；叶凡不说话是因为寝室里其他三个人都没有说话，他也不想说话；苏问轩不说话的理由更简单了，他还没睡醒，浑身起床气的他现在根本就不想张嘴说话更何况他一早就听到墙后面的脚步声了。
　　终于队列里面有人发现袁朗他们从墙后面走出来了，一瞬间大家都安静下来了。
　　“接着聊，聊吧。”袁朗双手背在身后，看着保持安静的队列继续说道“不聊了？”
　　苏问轩原本迷迷糊糊还没有清醒过来的思绪在袁朗来的时候终于清醒过来了，看着袁朗走到队列中间，苏问轩努力撑着快搭上的眼皮。
　　“讲一下规矩啊，做好事儿，没分加！做错事儿，扣分！”袁朗走在队列里看着每一个士兵的脸，继续说道“一百个积分啊，扣完，打行李走人。”
　　袁朗走到后面，突然喊了一声“齐桓！”
　　“诶！”齐桓转过身看着袁朗等他吩咐。
　　“这四个就不用扣了。”袁朗走到苏问轩的旁边，看着他们四个人说道“他们都没讲话。”
　　“报告！已经划上了！”齐桓手里拿着名册回答道。
　　袁朗的表情一愣，然后有些无奈的看着依旧没有什么表情变化的苏问轩“那就没有办法了，没意见吧，30？还有29 28 27，都没意见吧？”
　　“没意见。”苏问轩依旧直视着前方，连个眼神都没有给袁朗。
　　齐桓走过来“回答问题只有是和不是！”
　　“是！”苏问轩原本就有起床气，被齐桓这么一吼，心情一个糟糕，下意识的提高了音量。
　　齐桓被噎了一下，刚才准备好的一句“蚊子是你家亲戚吗”一下子说不出来了，事实上，他的耳朵现在有点疼。
　　袁朗看着苏问轩面无表情的样子努力的控制着自己的面部情绪让自己不要笑出来，随后他微微凑近苏问轩，像情人间的低语似的“你是不是突然觉得我变了？”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“没有！”苏问轩现在的心情依然很不好，不过他回答的也是实话，因为在他看来，袁朗本来就是一个性格恶劣的人。
　　袁朗也被噎了一下，看着依旧没有什么表情的苏问轩袁朗意识到，苏问轩这个状态的话千万别去惹他，要不然被气死的只能是自己。
　　袁朗抿抿唇，走到旁边看着队列中一张张敢怒不敢言的脸“这里的规定是我定的，在接下来的几个月里，你们完全受我支配，你们没有提问题的权利，只有俩字，服从。”
　　袁朗突然稍稍提高了音量“立正，向右转！跑步走！”
　　“我算是见识了……”夏一辰突然开口说道。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“你说什么？”叶凡紧跟着问道。
　　“屠夫是个小人，他是个恶人。”夏一辰回答道。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　袁朗看着他们跑步离开的背影挑了挑眉，也没有揪出他们两个来。
　　齐桓看着他们已经跑远的身影，看了一眼四周，突然开口说道“刚才监察兵换岗的时候，有人跟我说，昨天下午好像听到了点东西。”
　　“嗯。”袁朗嗯了一声，示意齐桓继续说下去。
　　“隔壁军的狼牙似乎打算在我们的特训结束以后就把这四个人调回去。”齐桓观察着袁朗的表情小心翼翼的说道。
　　袁朗转过头看了他一眼，随后轻笑出声“行啊，有这个本事的话，就来抢吧。三个月后，他们到底想去哪里还得问他们自己的心呢。”
　　按照队列的顺序，苏问轩排在最后，但是几圈下来，队列渐渐的乱掉了，苏问轩依旧半睁不睁着眼跑着圈，脚下就像机械性的重复着动作，跑在他旁边的叶凡看了一眼苏问轩依旧大气不喘一下的样子有些恨恨的说道“有的时候我真希望自己也能够跑着跑着就睡着。”
　　“他眼睛不是睁着吗。”张展跑在叶凡的旁边，伸出头去看了一眼苏问轩。
　　“他的大脑已经陷入深层的睡眠状态了，他现在就是在机械性的重复着一样的动作。”叶凡喘着气回答道。
　　“别说话了，会岔气的。”一直保持着沉默的夏一辰开口了。
　　“你们两个还好都是经历过狼牙特训的人，这点圈数对于你们来说肯定不在话下的，小少爷又是一副这个样子，我可是信息科研作战中心的人啊！那是动脑打仗的！”叶凡有些不满，自己的体力从军校的时候起就是自己的硬伤，这也是自己当初为什么会选信息科研的原因。
　　“现在说这些有什么用啊，来都来了。”夏一辰也微微喘着气“活着干，死了算！别让他们看不起我们！”
　　谁也没数他们最后到底跑了几圈，而让所有人都佩服的苏问轩则是半睡半醒的跑完了全程。
　　袁朗看着半睡半醒的苏问轩挑了挑眉“他就是这么跑完了全程？”
　　“是！”回答的是叶凡。
　　“把他叫醒。”袁朗颇感兴趣的看着苏问轩。
　　一瞬间他们三个人中间弥漫着诡异的气氛，袁朗看他们这个样子挑了挑眉“怎么？不能叫他吗？29！你去叫！”
　　叶凡苦着一张脸，对他来说，他现在宁愿再去跑个十圈都不要去叫醒苏问轩。但是军令不可违啊，叶凡颤颤巍巍的伸出一根手指，一副大义凛然的样子戳了戳旁边的苏问轩。
　　然而预想中的疼痛并没有来，叶凡睁开一只眼睛发现苏问轩还没有醒过来，然而他是怎么样都不敢再去戳第二次了。
　　袁朗被叶凡的动作给气的笑了出来，转过头看向齐桓“齐桓，你去叫！”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“是！”齐桓并不知道如果叫醒他会发生什么样子的事情，所以他就在三个人一副看壮士的眼神下很不客气的狠狠地拍了拍苏问轩。
　　然后在他还没有反应过来的时候，天旋地转然后后背一阵疼痛紧接着胸口一痛，他已经被苏问轩一脚踩在胸口倒在地上了。
　　周围的人都明显的在憋着笑，袁朗在苏问轩睁开眼睛的那一刹那就有点不忍直视的偏过头去不看齐桓，而其他三个人也是看天看地就是不看齐桓。
　　齐桓被苏问轩一个过肩摔给摔蒙了，好一会儿才回过神来。
　　清醒过来的苏问轩总觉得周围人看自己的眼神有点怪，脚底下的触感也有点怪，低下头去看，齐桓已经被自己踩在了脚底下。
　　苏问轩下意识的后退一步，看着一脸怒气爬起来的齐桓，浅棕色的眸子有些闪躲不敢去看他。
　　袁朗看着明显恼羞成怒的齐桓使劲憋了憋笑意，其实苏问轩的气势在他睁开眼睛的那一瞬间就出来了，那虽然不是杀气却是从来不会在清醒状态中的苏问轩身上出现的怒气。所以，袁朗早就已经看到了齐桓的结局。
　　齐桓被当众一个过肩摔给撂倒了，偏偏无论是那三个人还是袁朗全都是一副我就知道会变成这个样子的样子。偏偏摔了他的人又是一脸无辜的看着自己，齐桓也说不出话来，只好气呼呼的转身走了。

　　☆、第十七章

　　回了寝室，叶凡终于憋不住笑了，夏一辰也是肩膀一抖一抖的，张展搭上苏问轩的肩膀“厉害了啊问轩，从小到大的跆拳道没白练啊，一下子就把屠夫给放翻了啊。”
　　苏问轩则是有些无辜“这又不能怪我的，全都是下意识的反应嘛，再说了我怎么知道他一放就倒啊，他要是不是一放就倒的我也不会放他第二次啊，肯定就醒过来了。”
　　“噗，所以说这还得怪屠夫一放就倒的。”张展看着他们笑着说道。
　　“不过我倒是有点意外的，还以为他会扣我的分呢。”苏问轩笑了笑，齐桓没有扣他的分就放他走了的确是让他惊讶了好久呢。
　　“行了行了啊，赶紧收拾好东西下去吃饭了，要是晚了肯定又要被屠夫找茬了。”夏一辰脸上还挂着笑意，毕竟这件事情够他笑上个一个月了。
　　菜刀被一个中尉在睡觉的时候给放倒的事情不用一天就传遍了全老a，一些三中队的人还特地跑到齐桓的寝室去看他，让齐桓气的全都赶出去了。
　　袁朗对此依旧是一副看好戏的样子，而且丝毫没有愧疚心的火上浇油了一把。于是，齐桓在拥抱了375去食堂吃早饭的时候看到苏问轩，第一反应不是找茬而是绕道走。开玩笑，他现在还有点腿软呢，他可不想再被活生生的气死。
　　对于齐桓对自己眼不见心不烦的态度，苏问轩倒是乐意之极的，少一个人找自己的茬不是挺好的吗。
　　吃好饭以后，又是他们训练的时间了，而让众人更加气愤的事情是，老a们在前面开着车，而他们却在后面跑，还要时不时的接受来自袁朗的嘲讽。
　　夏一辰一边跑一边翻了个白眼“我发现，特种部队大概都有一个习惯。”
　　“什么？”苏问轩转过头有些好奇的问道。
　　“那就是教官们坐在车上看着我们跑步。”夏一辰的白眼都快翻到天上去了。
　　袁朗坐在车里看着后面已经落下一大段距离的人“精英同志们，这才跑几圈啊，跟上跟上！”
　　袁朗的话让众人都开始愤怒了，拼命的加速度想要赶上袁朗的车。叶凡被激的也是正打算加速度，苏问轩和夏一辰对视一眼，两个人赶紧上前拉住叶凡。
　　叶凡有些愤怒的转过头看了他们一眼，张展赶紧安抚道“你没看出来他是在激你吗，你现在冲了就是着了他的道了。”
　　叶凡被张展的这句话说得冷静下来了，调整呼吸，跟着他们三个人的节奏跑，保持着匀速。
　　袁朗挑了挑眉“行啊，够冷静的啊他们。”
　　齐桓往后瞥了一眼“两个都是知道我们套路的人，我们的这些招数在二十七号和二十八号那边不管用，三十号又是足够冷静的人，二十九号呢，有他们三个在理智就在，更何况他又是那种脑子好的人，就算他们三个不说他自己没跑多久也会发现的。”
　　袁朗斜了一眼齐桓“你倒是对他们了解的挺深的啊。”
　　齐桓被噎了一下，他也不是傻子，袁朗这说的明显的就是反话，而袁朗也知道自己为什么对他们四个一下子关注那么多了，还不就是因为早上那一摔吗。
　　“齐桓啊，我知道你是因为早上的事情所以才会对他们的关注那么多的，但是啊，咱们要懂得隐忍啊……”袁朗一副意味深长的样子。
　　齐桓：……呵呵，谁跟我说隐忍我都信唯独你袁朗跟我说我不信。
　　“但是啊，如果不趁现在好好报复一下的话吧，以后可能就会没有这个机会了。”果然，袁朗就是袁朗，还是那么的不要脸。
　　齐桓：……呵呵，说好的隐忍呢。
　　袁朗看着已经跑得站都站不住的众人，摇着头说道“你看看你们的样子，精英们，你们这才跑了几圈啊，就这幅熊样啊！看看这是什么跨立的姿势，全体扣一分！别再让我抓住你们的把柄。”
　　跑完以后还有引体向上、俯卧撑、仰卧起坐等体能训练等着他们去做。一整套下来，就算是夏一辰和张展也有些吃不消了，苏问轩是步兵出身但说的直白点也没当多久的步兵，体能自然是比不了那些老兵的，而叶凡如果没有夏一辰扶着，估计早就瘫在地上连说话的力气都没有了。
　　这位中校在钢七连甚至带不了一个班，他已经引发了众怒，所有人都坚信，在连队第一个季度他就得走人。但现在，是在这里，正像他说的，他完全支配着他们。
　　一天的训练下来，四个人回到寝室都没有说话，气氛也显得有些低沉，走廊里响起屠夫的声音“别再让我说第二遍！熄灯！！”
　　苏问轩躺在床上，沉寂了一天的叶凡终于在夜晚活了过来“诶你们说，他待会儿会不会半夜三更吹哨紧急集合啊。”
　　“这是例行的套路吧。”张展也慢悠悠的回答道“所以还是先别脱衣服的比较好。”
　　“我们倒是无所谓，就是不知道有洁癖的小少爷受得了吗。”夏一辰明显调侃的话语响起。
　　苏问轩翻了个白眼“还什么洁癖，都累的不想动了。更何况就像你们说的，他们肯定半夜三更又要吹哨了。”其实这句话苏问轩说的是事实，但那不是像叶凡的推测也不是夏一辰他们的经验使然，纯粹是听到的。
　　因为苏问轩在还没进寝室的时候就听到楼下袁朗跟齐桓说“记得四点的时候吹哨子。”
　　当时已经累得说不出话来的苏问轩的心情就是：呵呵。
　　果然，当指针指向四点的时候，齐桓下楼了，而袁朗早就已经在楼下等着他了。
　　“现在吹吗？”齐桓站直了身体看向袁朗。
　　“吹。”袁朗回答的格外的干脆。
　　“熄灯四个小时。”齐桓有些犹豫。
　　袁朗转过头看了一眼齐桓“我有手表。”
　　齐桓和袁朗对视还没有一秒，就认命的走到了前面的空地上吹哨，那哨声是一个急促又毫不留情啊。
　　哨声响的时候，苏问轩已经闭着眼睛叠好被子，把睡的可死的叶凡叫起来以后就出去了。夏一辰他们看见苏问轩已经叠好被子穿戴整齐的出去以后也来不及想那么多也赶紧跑出去了。
　　他们一个寝室昨天睡觉都没有脱衣服，所以到的也是最早的。
　　苏问轩在迷迷糊糊的时候就听到了袁朗和齐桓的对话，尽管身体一点也不想离开床，但是理智还是很清楚的把他叫起来了。
　　袁朗倒是有点惊讶于苏问轩的速度，相当于齐桓的哨声一响，不到两分钟苏问轩就下来了，如果不是他一副没有睡醒的样子，袁朗都要怀疑他是不是一个晚上都没有睡觉就等着哨声响了。
　　袁朗看了一眼手表，现在是四点零五分，但是前面已经站了很多人了“现在开始，迟到的扣五分。”
　　等所有人都到齐了，袁朗笑眯眯的走到前面“紧急集合是有原因的，我刚得到了一个好消息。”这一句话让原本怨气颇重的众人稍微平息了一下，但是紧接着就是更大的怒气。
　　“什么好消息呢。”袁朗顿了顿，随后笑的欠扁的开口说道“说明天啊，哦不，确切的说是今天，说今天是个好天气。平均气温是二十五度，所以我临时决定加个餐啊。我们趁着太阳还没出来，我带领大家……”袁朗抬起头看了一眼黑蒙蒙的天“去迎接太阳。来个五十公里的强行军，怎么样？”
　　“报告！”袁朗话音刚落就有人忍不住出声了。
　　袁朗转过头看了一眼“十四号讲话。”
　　“今天是星期日！”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“教官有权利随时作出变更，扣两分！”
　　“报告！”开口的是怨气颇重的叶凡
　　“二十九讲话！”
　　“为什么不提前通知！”然而叶凡这句话说出去就后悔了，他们要是会提前通知就不叫老a了。
　　袁朗看着叶凡好一会儿开口“给你雇个奶妈吧。”随后转过头看向齐桓“扣五分！”
　　“报告！”开口的是张展
　　“二十八讲话！”
　　“人的生理承受是有极限的！我们才睡了四个小时！”张展心里清楚这是套路，自己也经历过这些，但是昨天加上今天的不满让张展心里很不是滋味，自己这五分是自己亲手送上去的，可是他也很窝火啊。
　　“我有表不用你说，还有狼牙出来的人就这幅德行吗，连这点都受不了？我看就是因为这幅样子才会被送到这里来的吧！真是的，什么人都往这里塞，扣五分！”袁朗这句话相当于是在张展和夏一辰的心上划刀子。狼牙对于他们来说是家，是荣誉，他们为自己是狼牙的一员自豪，所以根本就受不了别人这么贬低狼牙也受不了他们颠倒黑白这么说自己。
　　张展气的差点冲上去却被旁边的夏一辰拦住了，那是因为夏一辰知道必须冷静，他这是在激自己呢，绝对不能上当。
　　然而袁朗还是看见了“二十七干嘛呢，队列里拉拉扯扯的！”袁朗停顿了一下猛地提高了音量“扣十分！”
　　原本还迷迷糊糊没有睡醒的苏问轩被这一句“扣十分”是彻底惊醒了，苏问轩不由得瞪大了眼睛看向袁朗。
　　袁朗转过头想看苏问轩的表情就正好对上了他不可置信的眼睛“干什么三十号！有话就说有屁就放！瞪什么瞪！”
　　“报告！”苏问轩没有理会身边三个人来自眼神上的阻止，他已经忍不下去了，尽管知道这都是训练这都是套路你喊报告就是亲手送分给他，但是苏问轩还是没有办法再不说话了，一个寝室的三个被扣分了用的还都是那种不成调的理由，任谁都不会开心的吧。
　　“你可以用那种鸡蛋里挑骨头的理由来扣我们的分，但是你不应该贬低同样身为军人的他们！”苏问轩的语气很不好，但是这一次他的愤怒并不是因为起床气而只是单纯的为了他那句话。
　　袁朗猛地走到苏问轩的面前，两个人之间近的都快鼻子碰鼻子了，袁朗突然笑了“语气太恶劣对教官没有礼貌扣十分！”
　　齐桓的手一抖但还是准确无误的划上去了。
　　袁朗走到他们的面前继续说道“严将严兵！这就是这里的带兵方针，做得鬼中鬼，方为人上人，你们有什么不服气的。”袁朗顿了顿，继续说道“回忆一下，在对抗中我的兵把你们收拾成什么样子，你们有什么资格在这里叫嚷。”说完也不看他们了，转身就朝着停在旁边的越野车走过去，自顾自的拉开车门，发动，走人。
　　齐桓上前一步，无视众人显而易见的愤怒，继续说道“向右看齐！向前看！向右转！左转弯，跑步走！”

　　☆、第十八章

　　清晨的山林里雾气很大，但是空气清新这要是放在平常，那绝对是一个观景圣地，然而现在，他们已经不知道自己究竟跑了多久，一开始苏问轩还有闲心去数，但是到后面能够勉强跟上就已经很不容易了。
　　“谁要是跑不动，后面有救护车。”袁朗坐在车里用着喇叭喊道“一百分，扣完走人！”
　　“豁出去了，爱扣就扣吧！”旁边有人忍不住骂出口“他还好意思说严兵严将，火星上的严将吧！这会儿开着汽车听音乐。”
　　前面的车停了，然而他们还必须再接着跑，齐桓下了车转过头看着后面“快点快点，不行就上救护车！”
　　早就已经体力不支的叶凡一个酿跄跌在地上，刚刚跑出去的苏问轩和夏一辰还有张展三个人又跑回来，等叶凡吐完了又一起把他扶起来。
　　“齐桓啊，以后别再迷信什么老部队老兵的，随便到地方上找几个老百姓都不会跑成这个熊样的。体能都过不了还扯什么兵王精英的。”袁朗看着倒在地上的叶凡“诶，这娘娘腔也传染是吧。”
　　叶凡是没有力气回头去看了，现在他能够站起来就已经很不错了。但是苏问轩和夏一辰还有张展却统一的转过头瞪了他一眼。
　　“不是我小看你们，吹牛谁不会啊。跑不动上救护车啊！”袁朗也没有在意他们的怒视，依旧很欠揍的喊着。
　　终于他们拥抱375的训练结束了，每个人都是强撑着站着，齐桓站在所有人的面前“以一，向右至左，依次报数。”
　　“一、二、三、四、五、六、七、八、九、十！”三排的声音几乎是同时响起的，这意味着，三十个人没有一个掉队。
　　“稍息、立正！”一个口令一个动作，齐桓说句实话心里也是满诧异的，没有一个掉队，没有一个上救护车，哪怕是已经虚脱的叶凡也咬着牙跑下来了。
　　“队长同志参训人员三十人应到三十人实到三十人，请指示”齐桓诧异归诧异，但是面上依旧是那副面无表情的样子，转过身看向旁边的袁朗敬了个礼。
　　“把车开上来让他们坐车回去”袁朗看着面前强撑着的三十个人依旧是一副漫不经心的语气。
　　“是”齐桓敬了个礼，转过身，看向他们，继续一个口令一个动作“听口令，向左转目标公路的集合地向后转弯，齐步走”
　　所有人都沉默着走向停在公路上的车，车上没有一个人说话，叶凡去了后面的救护车上打点滴，苏问轩就坐在叶凡的旁边陪着他，两个人一路无语。
　　到了基地以后袁朗并没有让他们去吃早饭而是让他们在下面站着，自己跟齐桓两个人走到二楼，居高临下的看着他们“今天你们的表现还算令我满意。”袁朗看着已经站的东倒西歪的众人也没有挑刺“齐桓，通知食堂加两个菜！”
　　“是！”
　　苏问轩看着已经恢复过来的叶凡有些无奈的笑了笑“叶凡你小子还真是恢复力强啊。”
　　叶凡咧着嘴一笑“那没有办法的事情，谁让我是打不死的小强呢。”
　　夏一辰忍不出噗嗤一声笑出来“我还是第一次看到有人会这么说自己的。”
　　“在这里待久了，什么话都说得出来。”张展翻了个白眼，似乎还是因为早上袁朗的那句话没有消气。
　　“行了行了，明知道是故意说得还跟他一般计较。”夏一辰拍了拍张展的后背安抚道“你又不是二十九号怎么可以这么轻易的就被激起来。”
　　“喂喂喂，你这句话什么意思啊，偏见啊，二十七！”叶凡瞪了瞪眼。
　　楼下齐桓抬着头看着打打闹闹上楼的四个人皱了皱眉，按照道理来说关系好是一件好事情，但是他们似乎对于其他人并没有深交的意思，这就是个问题了，虽然他们有信心可以跟他们四个人培养出感情，但是时间是不等人的，一旦培养不出感情就要担心是否会被背叛，也要担心自己的后背是否可以放心的交给他们。
　　“他们四个人的关系真好啊。”袁朗看了一眼他们漫不经心的开口。
　　“的确很好，但是都集训两个星期了，别人不去找他们他们也不知道找别人，跟其他人的交情都只能算是一般。”齐桓开口说道“三十号还好，平常看到别人也会打个招呼什么的，但是很明显的疏离表现让别人也不是很敢靠近，其他三个人从来不会主动的去认识别人，他们的圈子似乎并不打算扩大。”
　　“完全能够理解的吧。”袁朗靠在墙上慢悠悠的开口说道“二十七号和二十八号根本就不打算在这里待下去，等训练结束以后就回老部队；二十九号和三十号都是军区大院里出来的，说的直白点那就是骨子里都傲得很很难和陌生人交心，更何况二十九号极度的缺乏安全感，他只会依赖会给他安全感的地方和人而对他来说，这里目前还给不了他想要的安全感，至于三十号……”袁朗顿了顿，继续说道“三十号在想些什么说句实话我看不出来，他应该是知道的等特训结束以后他多半会被拉去隔壁，但是他依旧愿意跟这里的人交好，虽然不是那么的热情，但是可以看得出来他在犹豫。”
　　“他在犹豫什么？”齐桓转过头看向袁朗有些不解。
　　“那你去问他呀，我怎么知道。”袁朗瞥了一眼齐桓就转身离开了。
　　苏问轩在犹豫，没错他是在犹豫，但是袁朗并不是什么都不知道，他心里隐隐已经有了一个猜测，但是却不敢求证。
　　袁朗认为，苏问轩的犹豫正是来自于那封还没有让他知道的信，那封来自龚箭的信。
　　袁朗回到自己办公室的时候，铁路已经在他的办公室里等他了，袁朗挑了挑眉“有什么事情吗，铁队？”
　　铁路抬起头看了一眼袁朗，然后继续低着头看着袁朗办公桌上的电脑屏幕开口说道“你已经知道了吧，隔壁想要把他们四个人接走的事情。”
　　“嗯是啊，知道了。”袁朗回答的很平淡，继续看着铁路等待他的下文。
　　“那你打算到时候怎么留下他们？”铁路挑了挑眉。
　　“还有两个多月的时间呢，我有这个自信能够让他们留下来，至少，我有信心让苏问轩留下来，苏问轩留下了叶凡自然也会跟着留下来。还有两个多半是留不住的，他们的心从一开始就不在这里。”袁朗把玩着手里的游戏机开口说道“至于怎么让苏问轩留下来，就看他什么时候愿意跟这里的人交心了。”
　　“你知道他当初全心全意的信任高城用了多久吗。”铁路没有回复袁朗而是问了另外一个问题。
　　“半年。”袁朗有仔细的看过苏问轩的资料，也有刻意的去调查过他对于这件事情自然是清楚的很的“理由还是因为苏坤轩。”
　　“那你知道苏问轩用了多久信任他的前任班长史今吗。”铁路对于袁朗知道这件事情倒是也不惊讶，继续问道。
　　“三天。”袁朗嘴角勾着一丝笑“理由是喜欢史今的性格还有高城的原因在里面。”
　　“那你知道苏问轩为什么对七连的感情那么深吗？”
　　“不抛弃、不放弃。苏问轩在进七连的第一天就记住了这六个字，七连给他的感觉也很好。”
　　“可是这里不是七连，齐桓不是史今，你也不是高城。”铁路犀利的眼神看向袁朗“你能明白我的话的吧。”
　　袁朗敬了个礼“是！”
　　看着铁路离开的背影，袁朗有些无奈的摇摇头，但是嘴角的笑意还是遮不住的，他坐在自己的皮椅上不禁自言自语道“你还真是会给我找事情做啊，苏问轩，为了你铁队这段时间找我的频率都直线上升了啊。”

　　☆、第十九章

　　又是一次半夜吹哨紧急集合，这两周下来对于半夜起床紧急集合这件事情苏问轩都已经习惯了，习惯闭着眼睛起床闭着眼睛穿衣服闭着眼睛叠被子然后闭着眼睛去拥抱375，但是今天苏问轩明显的感觉到了不一样的地方，理由是屠夫竟然没有让他们去拥抱375而是让他们小跑去另一个训练场。
　　天色很暗几乎看不清东西，但是苏问轩视力5.0的眼睛告诉他，他们这是在靶场上了。
　　射击其实是苏问轩最自豪的科目没有之一，但是这两周下来被他们打击的已经开始怀疑人生的苏问轩并没有多少兴奋，因为在他看来老a指不定又有什么恶心的招式要用来对付他们呢。
　　“向前看！稍息！立正！”苏问轩麻木的看着齐桓一个口令一个动作，尽管因为困意脑子还没有转过头但是身体已经很诚实的做出了反应。
　　“一分钟之内打完弹夹里所有子弹。”齐桓看了一眼他们然后声音提高了一点“第一列准备！”
　　苏问轩他们是最后一列的，但是他们已经可以预见第一列的惨状了，要问为什么的话。这个还得从他们还是军校生的时候说起。
　　苏问轩他们这一届吧学校正好来了一个据说以前是狙击手但是已经退役了的老兵当射击科目的教官，这么好的老师自然是配给了他们这一届里最好的班级，也就是苏问轩他们所在的班级里。
　　都说新官上任三把火，这个教官来的第一天也是给了他们一个下马威看了，那就是让他们组装枪械然后在连瞄具都没有来得及矫正就射击的情况下在一分钟之内打完弹夹里所有的子弹。
　　那一次是让从小就是天之骄子的苏问轩狠狠地被打了一巴掌，因为三十发子弹，他只打了130环，是他历史以来最低的成绩。
　　而当时的场地装备也好现场配置也好就连分解的枪支距离队列的距离都几乎是一样的场景都是这么的熟悉，让苏问轩他们不由得想起了那一次的训练。
　　叶凡抿了抿唇终于还是忍不住轻声开口了“这一招真够毒的啊。”
　　“我都不由得怀疑那个教官是不是老a出去的了，a人的方法一模一样。”张展也轻声的回答道。
　　“我真是为那些不知道接下来会面对什么现在还一脸兴奋的第一列感到惋惜。”夏一辰半闭着眼睛一副不忍的样子。
　　“行了别说了，屠夫看过来了。”苏问轩适时地开口打断了他们三个人的对话。
　　其实他们四个人说话的声音真的很小声，几乎是只有气音了，但是还是被袁朗听到了，袁朗并没有说什么只是看了他们一眼，就转过头去看已经冲出去的第一列了。但是嘴角勾起的弧度是齐桓极为熟悉的只有他a人的时候才会露出的笑容。
　　然而第一列的成绩凄惨的不行，十个人一共只有30发子弹上靶，因为组装枪械用的时间太多了，根本就没有时间矫正器具几乎每一发都是严重脱靶的。
　　“十个人三十发上靶，这个靶场还没有过这么差的成绩！亏你们还都是兵王、精英！全体扣五分！”袁朗的声音通过喇叭传进每一个人的耳朵里，在每个人的心上都重重的划了一下。
　　“报告！”开口的是十四号。
　　“十四号讲话。”
　　“枪械完全分解，我们只够组装时间！”
　　“片面的强调客观理由，加扣两分！”
　　“报告！”这次开口的是苏问轩他们隔壁寝室的17号，苏问轩对他的印象就是人真的很好，好到做什么事情似乎都不会怨的程度，而这也是他两个星期以来第一次喊出报告这两个字。
　　袁朗似乎也是有些诧异的，毕竟17号的性格实在是太软了，什么事情都不会抱怨，忍耐力也超强的，但是现在看来应该是两周的忍耐终于到了极限了“十七号讲话！”
　　“枪械瞄具未经矫正，矫正一只枪需要多久的时间！”
　　“跟教官讲话用质问的口气，扣两分！”袁朗顿了顿继续说道“脱离瞄具你就不会射击了吗。”
　　袁朗看着明显还是不服气的众人笑了，开口“二十七号！二十八号！二十九号！三十号！出列！”
　　苏问轩心里暗道一声不好，但还是乖乖地出列了。
　　袁朗转过身看着四个脸色同样难看的人笑着开口说道“你们不是以前就经历过这样子的事情吗，那就给他们看看！看看到底能不能做到！”
　　苏问轩抿了抿唇没有说话。
　　“齐桓给他们拿来新的弹夹！十三号、十四号、十五号、十六号！把你们的枪械重新拆解！”
　　苏问轩苦着一张脸，袁朗肯定听到了他们刚才的对话，这绝对是故意的！可他这么做的目的到底是什么呢？看他们出丑？
　　尽管有一肚子的问题，但是苏问轩还是没有问出口，而是蹲下身看着被拆分的零件抿了抿唇。
　　“开始！”袁朗按下了秒表，几乎是话音刚落，四个人就用极其迅速的速度拼好了零件，用时只有十五秒。
　　苏问轩组装好了以后就端着枪也没有去矫正瞄具直接开出了第一枪，也没有眯着眼睛去看有没有上靶听声音他就能够听得出来这一发中了，随后的几发全都快速的射出去，动作行云流水不拖沓。
　　四个人几乎是同时打完了三十发子弹，袁朗的通讯器里传来声音，声音不大却正好可以让所有人都听见。
　　“报告队长，十三号靶位二百三十环，三十发子弹全部上靶、十四号靶位二百三十环，三十发子弹全部上靶、十五号靶位二百三十二环，三十发子弹全部上靶、十六号靶位……”那边突然停了一下，声音也有些抖“十六号靶位三百环，三十发子弹全部上靶。”
　　队列中不禁有人倒吸了一口冷气，十六号靶位是苏问轩的靶位，其他三个人的成绩就已经让他们睁大了眼睛了，而苏问轩的三十发子弹竟然全都打中了十环。
　　“把十六号靶纸给我拿过来。”袁朗也是有些惊讶的，他一开始只是以为他们的水准在二百二十到二百三十中间，结果没想到竟然还有三百的。
　　三十发弹孔全都密集的在十环的地方绕成了一个圈，苏问轩依旧木着一张脸，而袁朗则笑的眼睛都眯起来了。
　　“不错啊，齐桓！二十七号、二十八号、二十九号、三十号的这次成绩算五分，另外三十号多加两分！”袁朗心情明显不错，他这句话虽然是对齐桓说的，但是眼神一直都没有离开过苏问轩的身上。
　　“是！”齐桓也是有些惊讶的，那么多年下来除了袁朗和队里几个资深狙击手，他还真的没有看过哪个南瓜第一次射击训练就能打出三百环的成绩的。
　　训练结束了，苏问轩明显感觉到周围其他人看他们几个的视线都不太对了，还有几个似乎一直想来找他们几个搭话却不知道该说些什么好。
　　寝室里，夏一辰看了一眼躺在床上不知道在想些什么的苏问轩开口问道“怎么了？一副不开心的样子？”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“你们不觉得今天烂人的做法好像是有目的的吗。”苏问轩翻了个身，亮晶晶的眼睛看着夏一辰他们。
　　“觉得啊。”叶凡点点头，然后将自己的帽子扔到了床上，一屁股坐在桌子旁边的凳子上“但是你能把他怎么办呢？”
　　“是啊，你能怎么办呢？”张展耸耸肩坐在了自己的床上“只能受着呗。”

　　☆、第二十章

　　自从那一天的射击成绩扣完了以后，已经有很多人分被扣完离开了。而性格很好的17号也是第一批离开的人。
　　苏问轩看着窗外被车接走的十七号，轻叹了口气“这十七号明显就是射击方面是短板的地方，屠夫他们还盯着他扣分。”
　　“没有办法，这就是特种部队的生存法则，跟不上他们就得离开。”夏一辰站在苏问轩的旁边也摇摇头。
　　“这一周走掉太多人了，也不知道下一个离开的会是谁。”张展坐在桌子旁边的凳子上，把玩着手的茶杯，漫不经心的开口说道。
　　“十五号。”叶凡闭着眼睛躺在床上缓缓的开口说道“他现在只有两分了，只要再一次考核他没及格的话，他就得离开了。”
　　“你倒是记得清楚啊。”夏一辰转过身笑着说道。
　　“那是没有办法的事情的，二十九号在数字这一块可是敏感的很呢，是吧信息科研作战中心的少尉同志？”苏问轩转过身笑着打趣道。
　　叶凡翻了个白眼也没有理会他们的调侃，翻了个身继续睡。
　　这一周离开的人太多，就算交情不深但是大家心里都不太舒服。更何况那次射击之后苏问轩他们四个人也和其他寝室的人关系渐渐好起来了，来往也多了，看着有人离开自然也是同样不舒服的。
　　似乎是过了最初最难熬过的那段时间，接下来的日子里无论是一天拥抱无数次的375还是训练场上过泥坑；在泥水坑里练习格斗；射击场上练习射击；半夜四点被哨声惊醒下去训练似乎都已经是家常便饭，就连叶凡都不会再去抱怨了，也不用咬着牙挺下来了。
　　这一切似乎都像是常规训练那样有根据有规矩了。但是同样的，队列中的人也越来越少了，每一次队列似乎都会少掉几个人。
　　终于在特训之后的某一天里，在队列只堪堪剩下十个人的时候，苏问轩发现今天的袁朗似乎和往常不太一样。
　　袁朗先是给他们敬了个礼“三个月过去了，或者说，审核期已经过去了，从今天起……”袁朗指了一下身后方的齐桓“你们和他没有区别。”
　　十个人没有一个人出声，场面顿时一片寂静“还没反应过来啊？”袁朗的脸上染上了点笑意“我们是未来战争中站在最前排的，以寡击众，没有前方没有后方，那是逆境中的逆境，可是天下太平的环境给了我们什么？国家是后盾，人民是源泉，班长哄着，连长罩着，物资有人供给着。你们有谁面临过真正的逆境吗？孤立无援、无依无靠，举个手！”
　　又是一片寂静，但是苏问轩此时的心理活动十分强烈：呵呵，这三个月就是我遇到过最逆境的逆境了。
　　“都想来a大队吧。”袁朗稍稍提高了音量，然而依旧没有人回答他，袁朗看了一眼一直保持沉默的苏问轩继续说道“从来这里起，你们就要靠自己，没有安慰，没有寄托，甚至没有理想，没有希望。”
　　袁朗在每个人的面前走了一圈以后，又走回他最开始站定的位置“从这里边走出来的人，是我要的人。”
　　袁朗的话一说完，一直待在旁边的齐桓就小跑到每一个人的面前，将自己手里的臂章拍在每个人的胸口上。
　　这意味着，他们已经成为了a大队的一员，但是苏问轩的心里却始终还是不踏实，从他来这里起就没有安稳下来过的情绪也是一样。
　　透过窗户，苏问轩看到其他人都很开心，在草地上打闹着，但是他们的寝室里依旧还是和往常一样，谁都没有兴奋起来过。
　　“你们觉得，就这么结束了吗？”张展仰躺在床上突然开口说道。
　　“不知道，但总觉得事情没有那么简单。”夏一辰看着手里的书淡淡的开口说道。
　　“实际上距离三个月还有十天的时间。”叶凡也语气平淡的开口，他这句话的意思就相当于再告诉张展，他认为还没有结束。
　　苏问轩抿了抿唇，坐到凳子上，一只手撑着下巴看着叶凡发呆。
　　叶凡被苏问轩看得有点难受“干嘛这么看着我？”
　　“就是觉得，叶凡你的脑子用在这件事情上面还真是合适啊。”苏问轩突然笑的有些恶劣，和其他三个人对视了一眼之后都笑出声来。
　　和剩下的六个人不一样，他们四个都认为事情不可能就这么结束了，一定还有更a的考核，在等着他们。
　　突然寝室的门被敲响了，四个人顿时安静了下来，齐刷刷的转过头看向门口。
　　“苏问轩，出来一下。”站在门口的是袁朗，此时他笑的正一脸友善的看着苏问轩，但是苏问轩却不由得寒毛竖起，总觉得没什么好事。
　　苏问轩拿起桌上的帽子带好就跟着袁朗走了。
　　袁朗并没有开口说自己找苏问轩究竟是想干嘛，只是带着他在操场上一圈一圈的溜达，也没有在意有多人旁观着他们溜达，溜达到第三圈的时候苏问轩终于忍不住开口了“那个，首长，你找我到底是什么事情啊？”
　　袁朗停住了脚步，转过身看着一脸不解的苏问轩笑了笑“有件事情我其实应该一开始就告诉你的，但是为了不影响你训练我一直没有告诉你。”
　　苏问轩突然有一种不太好的预感“啊？什么事情啊？”
　　袁朗没有回答苏问轩的话，而是从口袋里拿出一封信递给了苏问轩“这封信是你当初第一天来的时候几乎跟你同时间到达的，信封上没有写寄信的地址和人，只写了你的名字。当初为了不影响你训练我就替你收着了。”
　　苏问轩在看到信封上的字迹的时候就知道是谁寄来的了，顿时脸色有些难看，但也没有着急拆开来看，而是抬起头看了一眼袁朗。
　　袁朗挑了挑眉“怎么，需要我回避吗？”
　　苏问轩抿了抿唇，声音不由得有些沙哑“不用了，您在这里就可以了。”说完就低下头打开了信封。
　　苏问轩的手有点抖，入目的是熟悉的字体，苏问轩一直都觉得龚箭的字很好看，不是那么的张扬也不是那么的秀气，有着龚箭自己的特色，都说字如其人，苏问轩喜欢龚箭的字，也喜欢龚箭这个人。
　　信的内容其实并不多，但是却洋洋洒洒的写满了一整张信纸，苏问轩知道这是龚箭不知道该说些什么时候的习惯。苏问轩曾经说过，龚箭这个人什么都好，就是有点话痨，嘴太欠，一张嘴炮打天下。
　　无用的东西太多，但是苏问轩就是想一句一句的看下去，脸上也不由得挂上了点笑意。袁朗一直都在观察苏问轩的表情，但是他看着苏问轩样子心里突然有点难受，有点后悔把信给他看了。
　　袁朗被自己刚才的反应吓了一跳，不知道心里为什么难受，不知道为什么不想给他看，不知道为什么不想看到他这幅样子。
　　但其实他都知道，他不是那种涉世未深还什么都不懂的小男孩，该做过的他都做过，他也不是没有恋爱过，战友情还是爱情他自己分得很清楚。
　　袁朗是一个很理智的人，理智到他知道自己的占有欲有多强，理智到他知道他现在的状态不太对。
　　其实龚箭全篇那么多话只想表达一个意思那就是：我算了算时间你学员期差不多要满了要不要考虑来铁拳团你放心我会罩着你的。

　　☆、第二十一章

　　苏问轩看着信脑海里就出现了龚箭写这封时候的各种纠结，往日里能说会道的龚箭现在居然会打流水账。苏问轩想着想着脸上就不由得流露出一丝笑意，连带着心情也好了很多。抬起头，却发现袁朗死死地盯着自己在看。
　　苏问轩一脸莫名其妙“我脸上有什么不对劲的地方吗？”
　　袁朗收回了视线对着苏问轩笑了笑拍了拍他的肩膀就转身离开了，剩下苏问轩一个人丈二和尚摸不着头脑。
　　袁朗气呼呼的走回自己的办公室，摔门的声音那响的让路过的齐桓不由得侧目，不知道是谁惹到了自家队长，但不管是谁都祝那个人好运。
　　袁朗窝在自己的皮椅上生着闷气，但随即就反应过来了，自己在这里生着闷气有用吗，人家当事人不还是照样开开心心的看他的信去了吗。
　　想到这里的袁朗就有点憋屈，这种感受是他29年来的人生中从未体会过的憋屈，而他决定把这份憋屈化为动力在最后一次考核上狠狠的a一下他们。
　　此时已经回到寝室的苏问轩不由得打了一个喷嚏，莫名其妙的摸了摸鼻子，但也没有在意这件事情，继续跟叶凡他们聊着天。
　　下午的时候齐桓过来分寝室了，按照惯例，一个老兵带一个南瓜，苏问轩他们被拆开来了，其实他们也还好，分配到的都是陌生的面孔，但是苏问轩就没有这么走运了，他和屠夫在一间寝室里面。
　　齐桓其实最初听到这个决定的时候是拒绝的，因为他一点也不想哪一天叫苏问轩起床的时候又一次被一个过肩摔，但是袁朗的决定是不容置疑的，齐桓再怎么憋屈那也得憋着。谁让他打不过袁朗呢。
　　苏问轩乖乖的收拾自己的行李跟着齐桓去了他的寝室，一路上听话的不得了让齐桓也是有气没处撒只好憋着。
　　苏问轩到了新寝室以后犹豫了一下还是开口了“齐桓，你能给我一张信纸吗？我想写信给别人。”
　　齐桓皱了皱眉刚想说特种部队的信件都要经过严厉的筛选才能够寄出去就被苏问轩的后面一句话给硬生生憋了回去。
　　“我知道在这里寄信出去很麻烦，但是对方也是部队的人，就是隔壁军铁拳团的人，他上次寄信给我被队长拦下来了，刚才才给我，我想，我应该回一封信给他。”苏问轩笑得真诚，因为他知道通常来说只要他一笑，就没有人能够拒绝他。
　　果然，齐桓看着那张笑脸和亮晶晶的眼里明显的期待嘴边的严厉拒绝怎么也说不出口来，最终只好认命的把纸和笔还有一张空信封拿给他，然后装作语气很差的开口说道“就算是寄给部队里的人也要把信拿给队长看过以后才能寄出去。”
　　“是！”苏问轩点点头完全不觉得有什么麻烦的，毕竟他也不会把机密说出去的，就算说出去了也没有关系的吧，龚箭是党员又是前特战队员，应该不会有什么麻烦的。
　　齐桓这才反应过来不禁有些懊恼，他应该不理苏问轩的，他应该把冷漠精神发扬到底的，他应该对他视而不见把他当做透明人一样的！竟然被一个笑容就给收买了！实在是……实在是……实在是没办法啊。
　　齐桓对此表示很无奈，他相信就算是自家队长在面对苏问轩的小眼神那张笑脸的时候也会忍不住心软的，这家伙实在是太会抓人家心软的地方了。
　　袁朗没想到那么快就又能看见苏问轩，虽然两次看见他的理由都让他的心情很糟糕，因为这一次看到他是因为他想要让自己帮他寄信，收信的人还是自己思考了一个下午得出的结论里的情敌【并不】龚箭。
　　袁朗借着要审核的由头看了一遍苏问轩的信，在确定了不会有让自己更不爽的因素以后才挥挥大手，同意他去寄信了。
　　袁朗看着苏问轩略显欢快的背影不由得撇撇嘴，秉承着爱你就要a死你的原则，袁朗决定在最后的那次考核里一定要狠狠的a一顿他。
　　就像齐桓当初所想的那样，剩下的那十个南瓜在这段时间里根本就没有什么时间感受到什么战友爱啊前辈爱啊什么的。大家全都是把他们当做透明人一样，除了汇报训练成果的时候根本就不搭理他们。
　　而这个状况一直到最终考核到来的那一天都没有变过。
　　一级战备。
　　一级战备意味着什么呢。装甲步兵团出身的苏问轩可以告诉你，二级战备就可以让全团的人枕戈待旦，而一级战备，是从未有过的事情。
　　苏问轩和叶凡没有经历过一级战备，但是张展和夏一辰他们经历过，而当初的一级战备就是他们进狼牙的最后一次考核。所以在这里听到一级战备的时候他们首先不是紧张的心情而是怀疑。
　　怀疑这是否就是他们等待了十几天的最后一次考核。但是他们现在根本就不能把自己的想法说出来，因为不是时机。
　　苏问轩其实并不紧张，但是身边人紧张的情绪很容易就影响到他，再加上他一天都没有见过袁朗了，他不想知道袁朗究竟去干什么了，也不想知道到底发生了什么事请。
　　可是事实并不会如他意，车子开进一间临时基地，这是苏问轩第一次真正意义上的见到铁路，这个据说是盯了自己七年的大校。
　　nbc是什么，是核武器，生物武器，化学武器，大规模毁灭性杀伤武器。这个当初他们在军校的书本上就看到过了，可是谁也没有真正的接触过这种东西。
　　“你们中队长公事外出，今天由我代替指挥。播放。”铁路话音刚落，大屏幕上就出现了新闻联播。
　　苏问轩看着屏幕上的新闻下意识的转过头看向身边的叶凡，而叶凡只是微微蹙着眉并没有什么太多的反应。
　　今天下午三点半的时候一群有组织的反社会份子劫持了东郊第二化工原料加工厂，他们声称在厂房各处安排了大量的炸药，警方在下午四点钟的时候赶到，现在正在和歹徒们进行交涉，记者从警方那里了解到他们的手里现在持有大量的武器。
　　被歹徒劫持的化工厂五年前转型为重要的化工原料集散基地。屏幕里有紧急出发的部队，是防化部队和装甲部队。刚刚发生了爆炸，很明显谈判已经结束了。
　　苏问轩不由得放空了一下自己，铁路说的话他全都听得见，但他却不由得在思考袁朗的公事外出究竟是什么公事。他自己都不知道，自己竟然会如此在意袁朗的安危。
　　一共有一万零四百五十七吨的化学易燃易爆危险物品，而更为棘手的是，歹徒到现在没有提出任何的要求，市民已经在紧急的疏散了，周边的部队也出动了，而基地这边派出的分队也已经到了现场。
　　三中队的防化装备也已经送到了，现在全体都要在这里待命，包括睡觉和吃饭。
　　周围紧张的气氛自从铁路离开就没有消失过，而苏问轩他们四个人的淡然似乎成了这里所有人的异类。

　　☆、第二十二章

　　夏一辰和张展两个人始终对此表示怀疑，但是这份怀疑在这份紧张感中渐渐消失，但是无论是他们还是苏问轩都不想相信这是真的。
　　叶凡一直保持着沉默，苏问轩知道他并不是紧张而是在捋清自己的大脑分析战况和数据，苏问轩知道，叶凡认真了。
　　让他们休息的时间并不长，第二天天刚刚亮，他们就收到了通知，要他们进去。穿着碍事的三防服每个人的心情都很低沉，这是他们第一次经历实战，也有可能会是最后一次。
　　他们四个人都被拆开来了，跟他们搭档的是从未见过的人，苏问轩在a组，一组四个人的编制，三个人认识，只有他一个人像是外来人一样格格不入。
　　但是现在不是纠结这个问题的时候，苏问轩向来亮晶晶的眼睛此时此刻闪烁着别的东西，就像当初军演的时候一样，只不过这一次，似乎更为沉重一点。
　　袁朗在那次请他吃饭的时候或许是因为酒意上来了，袁朗曾经对他说过，他的眼睛不是一双会在战场出现的眼睛。他不适合战场。那个时候自己又是做了什么呢？只不过是笑了笑对他说“中校，你喝醉了。”
　　但其实苏问轩很清楚，袁朗说的是实话，自己或许可以在军演中取得很好的成绩，但是在实战中就不一定了。他能够听到别人听不到的声音，所以在战场中，他害怕听到那种声音。那种上膛扣动扳机子弹出枪的声音。
　　里面的可视情况很糟糕，尽管隔着防毒面具，苏问轩的听力依旧没有受到限制，他甚至听到了除了他们四个人以外的呼吸声和脚步声。
　　“前方有人正在靠近，大约距离50米，完毕。”苏问轩一点也不在意自己的能力是否会曝光，他现在只想让更多的人活下去。
　　而知道内幕的a1、a2和a3却不是这么想的。他们听到苏问轩这么说的时候俱是一愣，前方有人？他们当然知道前方有人了啊，前方的人就是过来毙了自己的人啊！可是后面的南瓜是怎么知道的？连他们都还没有看见就被这个新来的南瓜给发现了？这还怎么好好的玩耍啊我去。
　　他们的通讯器其实都连接着袁朗此时所在的越野车上，袁朗听见苏问轩的话后挑了挑眉和齐桓对视了一眼。
　　“收到，注意警戒，完毕。”a1有点尴尬但还是要把戏给演下去。
　　袁朗听着a1极别扭的语气就摇了摇头，转过头看了一眼齐桓“迟早得露馅。”
　　齐桓也是无奈的摇摇头“这一批南瓜四个高材生，太不好a了。”
　　“那也没有办法，考核还是要继续下去的，继续看下去吧。”袁朗嘴角弯了弯，低下头重新玩自己的psp，但是耳朵一直注意着通讯器里的声音。
　　几乎是a1的话一说完，对面就响起了枪声，前面的三个人一个接一个的倒下，而对方似乎也没有好到那里去，对方的枪一响，苏问轩这边也开了枪，尽管他被a3挡着，但他还是听到自己的子弹打中了两个人的声音。
　　“a1？你还好吗？”苏问轩皱着眉，前面三个人都倒了，对面的两个人也倒了，这让唯一一个站着的苏问轩觉得有些奇怪。
　　“咳咳……a2、a3失去联系……”
　　没有啊，他们的呼吸声我还听得到啊，还活着啊。
　　“我的防护服也破了……”
　　你确定？可我没有听到防护服破裂的声音啊，还有这好像是剧毒气体吧。
　　“你可以选择撤回不用承担任何法律责任，也可以选择继续任务，希望你还记得里面的路线……”a1不知道苏问轩此时所想的依旧用着尴尬的演技演下去。
　　苏问轩挑了挑眉，他终于知道最后一次的考核是什么了，不愧是a大队啊，a人还真有一套啊。
　　不过既然对方演的那么尴尬自己也要给点面子是吧，苏问轩走到a1的旁边蹲下身，手用力的按上了a1的脑袋，一副语气沉痛的说道“放心吧a1，我一定会替你报仇的。”
　　头很痛的a1：谢谢你啊，但是你现在是在谋杀我吧。中尉看不出来啊，你的手劲真大，有话好好说咱别动手好吗。
　　苏问轩防护面具下的嘴角勾起一丝弧度，他已经快绷不住了，迅速的站起身朝着脑海里的地图所标识的方向前进。
　　另一边的袁朗耸耸肩“行了，a组已经被发现了。”看着齐桓不明所以的样子袁朗继续说道“如果真的发生了那样的情况，你觉得他会有这么冷静吗？”听着另一组的通讯器传来的哀嚎，袁朗捂了捂耳朵，抬头又看了一眼齐桓。
　　齐桓点点头，没错，按照正常人来说，另外一组的反应才是正常的，自己一定是跟他们呆久了，竟然觉得他们的反应才是正常的。
　　苏问轩躲在一根柱子的后面，前面就是开阔地，而从他听到的声音来看，前面的箱子后面有两个，二楼有四个，三楼还不确定，声音太多太杂，根本就不能够好好的分辨出来。而唯一能够让他觉得庆幸的事情是，他在那很乱很杂的声音里听到了叶凡的声音，也就是说，叶凡也选择了继续任务而且距离自己越来越近了。
　　苏问轩生吸了一口气，轻轻的拉上了膛，心里默数了三下以后，露出了身子，朝着自己正前面的箱子同时露出来的人头打了一枪，然后迅速的向左移动的同时也不忘记朝右边的箱子打一枪。
　　苏问轩听到两个被击中的人同时顿了一秒以后才扑街，苏问轩强忍住笑意，这扑街的声音听着都觉得尴尬，真是委屈你们了。
　　他刚才开枪已经暴露了自己的位置，可是如果想要前进就必须干掉二楼的人。苏问轩蹬了蹬脚下的地，活动了一下筋骨，又看了一眼二楼距离自己的高度，长呼一口气，一跃蹬到自己当做掩体的铁箱上然后再是一个使力双手攀着墙壁一个翻身就上了二楼。
　　二楼的人显然是没有想到他竟然会有这样子的方式上楼，赶紧调准枪口却晚了一步，他们的位置已经暴露了。从一楼到二楼的时候，苏问轩就在看了，四个枪口一个不漏。
　　迅速的开了四枪，然后笑眯眯的看着他们用着同样尴尬的姿势扑街。
　　二楼的动静引起了三楼的注意，苏问轩此时正躲在死角处，静静的等待着那个逐渐靠近自己的脚步声。
　　苏问轩在心里算了算距离，然后猛地跃起掏出□□对着对方就是一枪。看着依旧用这尴尬的演技倒着尴尬的姿势的对方，苏问轩蹲下身戳了戳他“别装了，连血都没有，你们好歹倒是配个血袋呢，死一点都不专业。”
　　然而老a似乎是打算当一个彻底的死人，依旧一句话都不说用这别扭的姿势躺在地上。
　　苏问轩看不下去了，站起身朝二楼楼梯口走过去。他没有蹲守太久，在等待叶凡他们的时候还抽空打掉了几个从三楼冒出头来的老a。
　　终于在苏问轩闲的都想要去跟死人搭话的时候他听到了熟悉的脚步声。苏问轩透过瞄准镜里看到了叶凡正猫着腰躲在墙壁后面，而他的后面有一个举起枪瞄准他的人。
　　苏问轩摇了摇头，无奈的叹了一口气扣动了扳机，被打中的人就是之前想要偷袭叶凡的人，那人似乎还没反应过来，直到叶凡转过头去看的时候，他才意识到自己死了，赶紧倒下。叶凡翻了个白眼抬头看向二楼的方向。
　　苏问轩摘掉防毒面具对着叶凡就是灿烂一笑，叶凡迅速的跑上二楼，看着依旧戴着防毒面具穿着三防服的苏问轩挑了挑眉“你怎么还穿着这么碍事的东西。”
　　“给自己一点真实感，毕竟他们演技太差了，只好要我自己来找感觉了。”苏问轩说这话的时候也没有关闭通话器，两个人距离很近也不需要把通话器调到同一频道上面。
　　袁朗挑了挑眉，也不去看已经坐在车里的a1、a2、a3的脸色也多臭，轻笑一声“看来以后训练还要再多加一项演戏了啊。”
　　齐桓：您想法真多。

　　☆、第二十三章

　　叶凡一边调整着通话器让自己的通话器和苏问轩的在一个频道上一边不忘记好奇苏问轩拆穿他们的理由“诶，你是怎么发现的？”
　　“听到的。”苏问轩回答的很简单，但是叶凡差不多能够明白，他虽然不太清楚苏问轩的听力到底有多好，但是他曾经领教过在操场上跟小学妹吐槽他们心中的男神苏问轩却被本人在宿舍里听见并且等他回宿舍的时候按在地上打了一顿的痛苦。
　　“那你呢？”苏问轩靠在楼梯口的墙壁上看着他调整自己的通讯器。
　　“我早就知道了。”叶凡说的也很平静“从他们放出那个视频的时候我就知道了。”叶凡看着苏问轩诧异的眼神微微一笑继续说道“那个女记者我认识，是每日军报的记者，我还在信息科研作战中心的时候见过她。”
　　通讯器另一边的袁朗有些懊悔的摇摇头，没想到在这里出了纰漏。
　　“按照常理来说，会去采访的应该是新闻台的记者而不是每日军报的记者对吧。”苏问轩也是一想就想明白了，有些无奈的摇摇头“百密一疏啊。”
　　“如果不是一开始当真了我也不会清理我的大脑，不清理也不会发现这个漏洞。”叶凡笑的一脸欠揍“还是要谢谢他们的。”
　　苏问轩笑了笑没有回答叶凡的话，一个转身和叶凡分开站在柱子后面，他刚才听到了声音，是从楼下上来的脚步声，而且还不是自己熟悉的人的脚步声。叶凡看苏问轩这个样子也不由得提高了警惕。
　　而事实证明，相信苏问轩的耳朵你是死不了的。
　　秉承着先下手为强后下手遭殃的人生哲理，叶凡果断的在对方举起枪之前扣下了扳机。看着对方极其尴尬的装死技能，叶凡已经做到了目不斜视耳观八方的技能，毕竟他实在是不想继续对他们的尬技吐槽了。
　　苏问轩看了眼手表“时间差不多了，这里不能再待了。”
　　叶凡点点头率先走在前面朝着地图上的目的地前进了。
　　其实在目的地只有一辆车等着他们，而他们一路上都没有碰到过的夏一辰他们已经靠在车上等他们了，看到他们来了以后就对着他们挥了挥手。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　袁朗就坐在车子上面，一只手搭在车窗上露了个脑袋出来，看着走过来的苏问轩和叶凡，对着他们两个就是露齿一笑。
　　苏问轩看着袁朗的笑容突然打了个寒颤，下意识的摸了摸自己的手臂有些忐忑的走到他们的旁边，然后对着车里的袁朗扯了扯嘴角。
　　“挺厉害的啊中尉、少尉，为了骗过你们我可是下了好大的功夫呢，怎么这么简单就被你们发现了呢。”袁朗看起来有点苦恼但是无论是他旁边的齐桓也好还是苏问轩他们自己也好都知道，袁朗其实很开心，看他一直笑着的样子就知道了。
　　考核结束了，十个人没有一个人放弃任务，也就是说十个人都通过了考核。但是具体的情况还是要等到明天的最后评估了。
　　其实大家心里都清楚，不过测评结果如何，他们都能够留在a大队，而测评只是对他们做出一个评价然后决定他们去哪个中队而已。
　　而中队长们包括铁路都很清楚，那四个人肯定是被三中队要走的，这几乎可以说是内定的了，尽管其他的队长很不甘心但是也是没有办法的事情。
　　而目前还有一个事情就是，那四个人究竟能不能够成功的被劝留下来还是一个问号呢。
　　苏问轩他们四个人由于是最早完成任务的人所以他们四个跟着袁朗一辆车回去了，而在这路上袁朗也并没有问他们是否想留在a大队，五个人外加一个齐桓都很默契的对这个问题保持了沉默，聊天聊地聊东聊西就是不聊这个。
　　这大概也是他们第一次和真正的袁朗这样对话吧。其实夏一辰他们很不想承认这一点，袁朗的真实性格的确还是满讨喜的，会说话也幽默，有着军人的刚毅热血也有着柔软的那一面。总而言之简单点来说就是，如果袁朗晚个几届跟苏问轩他们一起的话，他们相信，他们一定会成为很好的朋友的。
　　直到下了车的时候袁朗才开口来了一句“明天的测评是在上午。”
　　四个人皆是一愣，然后对视一眼笑着点点头“好。”
　　苏问轩跟着他们走了一段路还没有分开就被一个监察兵拦了下来，在其他人不解的眼神里，监察兵把一封信给了苏问轩“这是给你的信。”说完就敬了个礼走了。
　　苏问轩抿抿唇，突然觉得五个人，五双眼睛盯着自己盯的有点毛骨悚然。苏问轩故作镇定的绷着一张脸，手里攥着紧紧的信纸却暴露出了他的心情。
　　叶凡坏笑着搭上苏问轩的肩膀“谁呀？谁写给你的啊，看你那副紧张的样子啊，不会是哪个小情郎写给你的吧。”
　　“诶叶凡怎么说话呢，怎么就是小情郎了呢，应该是金屋藏娇吧。”张展大笑着接着说道。
　　“诶张展你别说就我们苏三少这个男女通吃的程度来讲啊，没准还真是个情郎。”夏一辰也笑着打趣道。
　　苏问轩的脸上有些挂不住了，耳朵已经悄悄地泛上了一丝红晕“别乱说，只是一个朋友而已……一个很久没有见过的朋友了。”
　　袁朗是这里面除了苏问轩以外唯一一个知道是谁的人，他不由得挂上一丝苦笑没有人让任何人发现他的不对劲。
　　“不可能！我跟小少爷从小一起长大你有什么朋友是好久不见的？”叶凡一副不相信的样子。
　　“真的是很久不见了。”苏问轩有些着急的说道“你不认识的！”
　　“我不认识的？”叶凡挑了挑眉，和夏一辰他们对视了一眼，继续笑着说道“那就是你在国外认识的了？”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“啊，我知道！”夏一辰脑子里精光一闪突然想到了什么，然后用手臂撞了撞一脸懵的张展“就是那个谁！五号一直挂在嘴上边的那个他的得意弟子！去外军留学的时间不是和小少爷的一样吗。”
　　“啊，对！”张展被夏一辰这么一说想起来了，在苏问轩紧张的视线下大大咧咧的说出了那个人的名字“我记得，是叫……龚箭对吧！”
　　苏问轩有一种自己的秘密被别人窥视了的感觉，脸腾的就红了，有些尴尬的看了他们几个人一眼，最后竟然下意识的看向了袁朗，而对方面无表情的样子更是让他不来由的就有些心慌。

　　☆、第二十四章

　　苏问轩嘴唇上上下下张合了好几次却还是什么都没有说出来，只是觉得袁朗面无表情看着自己的视线实在是太过于刺眼了，转过身脚步有些凌乱的快速走掉了，只不过这背影在他们看来却是被说中的心慌了。
　　齐桓看着旁边明显心情不好的袁朗却不知道哪里惹到他不开心了，为了逃离即将到来的修罗场，齐桓也找了个理由回去了。
　　夏一辰和张展对视一眼也默契的离开了，虽然他们不知道发生了什么，但是气氛的尴尬他们还是知道的。
　　袁朗抿了抿唇看着苏问轩离开的方向，转过身朝着自己的办公室走去了，面上依旧是平时的样子，只不过放在身侧的手却攥得紧紧的。
　　苏问轩躺在自己的床上，瞪着眼睛看着天花板，手里还攥着龚箭写给他的信，他还没有打开来看过但是他现在却没有这个心情来看了。满脑子都是袁朗面无表情的样子和说不清道不明的眼神。
　　齐桓推门进来就看见了苏问轩这幅样子，轻叹了声气“怎么了？朋友给你来信不是一件好事吗？”
　　“是好事啊，可是不知道为什么总觉得心里闷闷的不舒服。”苏问轩微微蹙起了眉，翻了个身趴在床上看着齐桓有些不解的继续说道“这种感觉怎么说呢，就是心慌，感觉好像会失去点什么。”
　　齐桓并不是心七窍玲珑的人，听着苏问轩混乱的话他自己也被绕进去了，有些头疼的抚了抚额“啊，不明白你怎么突然会有这么多的问题，那你为什么不直接去找带给你这些问题的人问个清楚啊。”
　　苏问轩一愣。带给自己这些烦躁的感觉的人？是谁？是袁朗还是龚箭？
　　齐桓看着苏问轩深思的样子无奈的摇摇头“反正在测评之前你们都没有训练任务的，你可以用这段时间思考一下的。”
　　苏问轩看着齐桓离开的背影，趴在床上，打开了手里的信封，依旧是洋洋洒洒的一大堆有的没的，苏问轩看了一眼发现好像并没有什么重点就单纯的像是一封慰问信。
　　苏问轩直觉觉得龚箭肯定有什么话想对自己说，但是苏问轩也知道龚箭的嘴可紧了，只要他不想说，怎么严刑拷打他都不会说的。
　　苏问轩爬下床将信纸好好的存放在自己的抽屉里跟之前的那一封一起放好。苏问轩微微将身子后仰靠在椅背上，双手枕在脑后开始思考起之前齐桓的提议。
　　自己为什么会觉得心慌啊，不是因为张展说出了谁寄信给自己，而是因为袁朗对自己冷淡的反应。
　　那为什么会在意袁朗对自己的态度呢？苏问轩皱着眉却怎么也寻思不到答案，难道是因为自己以后就跟他是战友所以不想让气氛太尴尬？可是自己到现在也在纠结到底要不要留下这个问题啊。不对。苏问轩抿了抿唇，浅棕色的眸子猛的一缩，所有的思路好像一下子就都捋清了。
　　自己以前的确是在纠结过这个问题的，但是现在的自己心里明明已经有了答案了。他想留在老a，留在a大队。
　　在意袁朗对自己的态度也不仅仅是因为以后大家就是战友了，不想要气氛变得太过于尴尬，而只是因为在意而已。
　　苏问轩在意袁朗。
　　在意袁朗对他的态度。
　　仅此而已。
　　苏问轩猛地站起来，感觉自己好像一下子想明白了很多事情。苏问轩有些烦躁的揉了揉自己的脑袋。
　　不对不对不对不对！！！苏问轩烦躁的在寝室里走来走去，甚至都没有在意自己还光着脚这个事实。
　　苏问轩靠在墙上，有些颓废的感觉，往日里亮晶晶的眸子此时竟然有些暗淡。苏问轩在强迫自己不去想那个可能性，但是胸腔里传来的悸动却在一次一次的告诉苏问轩答案。
　　苏问轩蹙着眉有些痛苦的样子，不禁喃喃道“怎么……就会是这个样子呢……”苏问轩真的不知道这到底是从什么时候开始的。
　　苏问轩不知道自己对袁朗的感情究竟是什么时候变质的，也不知道自己究竟是为什么会喜欢上袁朗。
　　只不过短短三个月，苏问轩和袁朗只不过认识了三个月而已，而在这三个月期间，袁朗在他心里就是恶人。
　　自己为什么会注意到一个恶人呢？明明每次训练都那么辛苦，明明在心底也骂过他们好几次，可到底是为什么呢？
　　自己究竟是从什么时候开始就一直在看着他呢……
　　再然后，苏问轩就发现了一个让自己无语的事实。自己好像从一开始就一直在看着他。只要他出现，自己的视线总会不自觉地看向他。但苏问轩一直都以为这个只是一个下意识的行为而已，每一个士兵都会下意识的看向比自己军衔高的人，而在这里袁朗一直都是他们所见到的，除了铁路以外，军衔最高的人。
　　苏问轩有些苦恼的蹲在地上“所以说，到底为什么会变成这个样子啊。”
　　“变成什么样子？”门口袁朗略显低沉的声音响起。
　　苏问轩的身子一僵，猛地抬起头浅棕色的眸子里满是不可置信，他有些局促不安的站起来，努力的想要自己看起来平常一点“队队长……您怎么来了。”
　　袁朗的视线落在苏问轩露在外头的脚，微微皱了皱眉“齐桓说你好像有心事，我还不想让我自己的队员还没有入队就一肚子心事，所以过来看看。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　苏问轩看着慢慢走近自己的袁朗下意识的往后退，结果忘记自己本来就已经靠着墙了，往后退只会让自己更贴近墙而已。
　　袁朗看着苏问轩不断往后退的样子轻啧一声，一步上前，左手撑在苏问轩的耳边，迅速的拉近了自己和他的距离。
　　苏问轩被面前突然靠过来的人吓了一跳，有些不适这么近的距离，苏问轩小心翼翼的呼吸着，袁朗的气息和自己的气息混在一起，让苏问轩脸上燥热起来。
　　苏问轩本来就肤色偏白，所以脸红对于苏问轩来说是一件很容易就被发现的事情，而如今袁朗看着苏问轩慢慢红起来的脸挑了挑眉，嘴角勾起一丝坏笑又拉近了一点两个人之间的距离“啊？你还没说呢，变成什么样子了？”
　　苏问轩有些手足无措的样子很好的满足了袁朗，看着对方依旧光着脚站在他的面前，袁朗皱了皱眉，弯下腰把还没反应过来的苏问轩抱了起来。
　　嗯，很好，一个标准的公主抱。
　　苏问轩的脸又红了一点，说话也不由得结巴起来“队队队队长？！你你你你你干嘛！快快快放我下来！”
　　袁朗无视了苏问轩的抗议把他抱到凳子上，然后拿过他的鞋子也不顾他惊讶的眼神帮他穿上鞋子，袁朗抬起头看着已经傻掉的人，嘴角弯了弯，但是语气还是很严肃的“光着脚就在地上走，你就不怕生病啊。”
　　苏问轩脸上的热度似乎从袁朗进来以后就没有下去过，苏问轩盘着腿坐在凳子上，低着头一副犯错的样子就是不去看袁朗。
　　而袁朗则翘着二郎腿直勾勾地看着苏问轩那眼神就像是狼找到了猎物随时准备出击的眼神一样。

　　☆、第二十五章
【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“干嘛不看着我？”袁朗看着把头得很低的苏问轩挑了挑眉率先开了口。
　　苏问轩抿抿唇，抬起头看了一眼袁朗犹豫了好久才开口“队长……”
　　“嗯？”袁朗挑了挑眉发出了一个鼻音。
　　苏问轩听见袁朗这一声鼻音差点脸都要烧起来了，只想把头埋得更低“那个……队长……那个……我……”
　　“你什么？”袁朗对于苏问轩是少有的有耐心，他看着苏问轩红着脸一副支支吾吾的样子就很享受，当然不会让苏问轩快点说出来。
　　“队长，我……”苏问轩咬了咬唇，那几个字就是说不出口，不仅是说不出口，苏问轩至今还是有些不敢相信，自己对袁朗竟然会有除了战友情以外的感情。
　　袁朗轻叹一声从苏问轩的样子他大抵是知道了，苏问轩绝对不可能说出那句话了，袁朗站起身，双手捧起苏问轩的脸，强迫他看向自己。
　　“队长？”苏问轩浅棕色的眸子都是不解。
　　袁朗看着苏问轩亮晶晶的眼睛不由的喉结上下滚动了一下，认输般的笑了笑，微微弯下腰，轻轻的吻上苏问轩因为他的靠近而下意识闭上的眼睛。
　　袁朗感受到了苏问轩微微颤抖的身体，笑着看向小心翼翼的睁开眼睛的苏问轩，他们离得很近，近到袁朗可以看清苏问轩颤抖的睫毛和充满水汽的眼睛；近到苏问轩一睁开眼睛就撞入袁朗的眼睛，那里面是他曾经看不懂的情绪。
　　两个人的呼吸纠缠在一起，许久，袁朗有些沙哑的声音响起“你想对我说的话是这个意思吗？”
　　苏问轩有些不可思议的瞪大了眼睛，却听到了袁朗低沉的笑声，苏问轩下意识鼓起了包子脸。
　　袁朗伸出手捏了捏苏问轩的脸颊“本来还想等你亲口说出来的，只不过现在看起来还是太嫩了啊。”
　　“我……我就是不知道……该怎么开口而已……”苏问轩忍不住轻声反驳道“再说了，我又不知道队长你是什么态度……”
　　袁朗脸上的笑意越来越深，嘴角的弧度越来越大，最终还是忍不住笑出来了“那你怎么就不想想，为什么我敢说出来呢？”
　　苏问轩一听真的很认真的抬起头看向他“为什么？”
　　“因为你傻啊，想要说的话全都表现在脸上了，让别人不知道都难。”袁朗狠狠地揉了揉他的脑袋，然后微微皱眉“你的头发是不是长了点啊。”
　　“啊，是啊，我本来是想等特训结束以后再剪的。”苏问轩点点头。
　　袁朗思考了一下然后拍了拍他的肩膀“那就后天吧，后天正好是休息日，你们也正好休息，我带你出去剪。”
　　苏问轩顿了顿，突然有些犹豫“啊……后天啊……”
　　袁朗挑了挑眉“怎么，你后天有安排？”
　　苏问轩搔了搔脸，脸上的红晕还没有褪去“嗯，我上次跟他说后天去隔壁军区看他来着……”
　　袁朗听了心里有些吃味，虽然说已经确定了眼前小子的心意，但还是有些不爽他跟别的人走得太近，尤其是那个叫龚箭的人。
　　袁朗看着苏问轩还想说些什么，先一步堵住了他的嘴，看着身下已经僵硬掉的苏问轩，袁朗不由得把舌头伸了进去。
　　苏问轩在袁朗亲上来的时候大脑已经当机了，完全没有明白这是一个什么状况。
　　我……
　　好像……
　　被吻了……
　　珍藏了23年的初吻就这么送出去了，而且……似乎感觉还不错？
　　苏问轩的理智一直被那根伸进自己嘴里的舌头拉了回来，苏问轩不由得睁大了眼睛，袁朗身上的烟草味其实很好闻，但是放在这个状态实在是不太好。
　　袁朗看着温度再度升高的苏问轩有些无奈的退了出去，沙哑的声音响起“闭上眼睛，笨蛋！”看着苏问轩下意识的闭上了眼睛，袁朗再次亲了上去。
　　不知道过了多久，苏问轩有些麻木的看着袁朗，袁朗揉了揉他的脑袋，有些意犹未尽的舔了舔唇“连接吻都不会？”
　　苏问轩的脸腾地一下就红了起来“这是我的初吻！初吻啊！！”
　　袁朗看着难得炸毛的苏问轩低低的笑了出来“没关系，我教你。”
　　苏问轩气的背过身不去看袁朗，手安抚在自己的胸口，那里面有一颗因为袁朗而剧烈跳动的心。
　　苏问轩情商是不高，但是他也不傻，他看到袁朗的样子就知道他是为了什么而吃醋了，苏问轩突然觉得眼前的袁朗跟个小孩子似的，一点都不是自己在特训期间认识的喜欢捉弄人又严肃的袁朗。
　　好吧，捉弄人这一点应该从始至终就没有变过。
　　“队长……”苏问轩平复了一下心情刚想开口讲话就被袁朗打断“叫我袁朗……”
　　“……”苏问轩扯了扯嘴角，小孩子。不过还是很听话的开口了“袁朗……我觉得你可能对我跟龚箭有些误会。”
　　袁朗不喜欢听苏问轩的嘴里冒出龚箭的名字，但还是扁了扁嘴，坐在凳子上听苏问轩继续说下去。
　　“我和龚箭是在外军留学的时候认识的，那个地方你知道的，能看见中国人是很稀奇的事情，然后呢，我们那一批呢中国人就只有我和龚箭两个人，所以我们两个自然关系就比较好了……”
　　“你跟他的关系那是用比较好就能够形容的吗？”袁朗轻哼一声“如果是比较好就能够形容的，那就应该是和叶凡他们一样吧。”
　　“龚箭是龚箭，和叶凡他们不一样的！”苏问轩下意识的提高了声音，然后再看到袁朗阴沉的脸色之后就知道完了“那个，不是的，我的意思是，龚箭对我的含义和叶凡他们对我的含义是不一样的。”
　　“那你说说，是什么含义。”
　　苏问轩思考了一会儿，最后弯了弯唇角“大概是，恩师吧。”
　　袁朗不明白苏问轩说这句话时候的表情，但是他知道他们两个一定不会是那么简单的关系。
　　“龚箭与我……他教会了我很多东西……”包括如何去爱一个人。                        
作者有话要说：　　其实我真的不是很会写感情戏什么的啊~凑合着看看吧【捂脸】

　　☆、第二十六章

　　第二天的测评很快就到了，苏问轩是第一个进去的，面前坐着的是袁朗和铁路还有其他几个不认识的队长。
　　铁路一直都微笑着看着自己，眼里大概是类似于欣慰一样的情感，苏问轩实在是不知道，为什么铁路会对自己露出这样子的眼神，自己的印象里好像没有见过他。
　　“那么，这个人我要了。”袁朗在跟其他几个队长讨论好以后，直接就开口说了这么一句话。
　　“老三你在开玩笑吧，这才是第一个啊，你就要了？”旁边的二中队队长一脸不可置信。
　　“是啊，我要了。”袁朗靠在椅背上双手环胸的挑了挑眉“有问题？”
　　“你好歹也问问人家的意见吧。”二中队的队长被袁朗这一副理所当然的样子一下子噎的说不出话来。
　　袁朗转过头“苏问轩，你要跟着我吗？”
　　苏问轩站直身体敬了个礼“是！”
　　袁朗耸耸肩，转过头看向二中的“老二，不是我强迫人家的，这可是人家自愿的。”
　　二中队的一副心累的样子摆摆手，表示自己放弃了。
　　他们都以为袁朗要到后面几个的时候才开始霸权主义，没想到第一个就开始发力了，这个实在是让他们的小心脏有些受不了啊。
　　第二个进去的是叶凡，也很理所当然的被袁朗拉进了自己的三中队，这次的特训里面，出彩的只有四个，其中有两个还不一定留得下，另外两个全都被袁朗拉进了自己的三中队里。其他中队的真的挺无奈的，每年都这样最优秀的永远都是被三中队的给拎走，一点都不给其他的中队留下来，也亏得他吃得下这么多。
　　最后十个人，两个进了三中队，还有两个选择离开老a，也就是说八个人，三中队占了四分之一，其实这个比例跟以往来说也差不多，但是还是让其他中队的忿忿不平，因为最优秀的两个全都进了一个队里。
　　夏一辰和张展不会留在老a的结果已经是所有人都能够预见的了，虽然说培养感情在这段时间里面肯定是有的，但是他们还是不会选择离开狼牙的，毕竟是自己的老部队，不是说跳槽就能够跳槽的。
　　范天雷知道这个消息以后也没有办法，不过老a那边肯让自己的人回来就挺好的了，他之前就怕老a那边死活不放人，让自己赔了夫人又折兵，不过现在看起来这笔买卖倒也还不错。
　　下午的时候，苏问轩和叶凡帮夏一辰和张展一起整理东西，夏一辰嘴角带着点笑开口说道“五号可是很怨念啊，没有把你们一起带回去。”
　　“告诉范叔，下次我会过去赔罪的。”苏问轩抬起头咧着嘴笑了笑“正好，我明天要去你们军区看龚箭，还可以顺道去看看范叔。”
　　“啧啧啧，你跟他的关系还真是好啊，真可惜，一直都是只听说过他的名字从没看见过他。”夏一辰有些遗憾的摇摇头。
　　“他以前不就是你们特战旅的吗。”叶凡有些不解的抬起头看向夏一辰。
　　“是啊，五号也一直在我们面前提他的，那是有多骄傲就有多骄傲啊，但是吧，听说回来以后被分回老部队去了，五号要了几次人，他们康团长就是死活不肯撒手。”夏一辰点点头继续说道“也不知道为什么五号就真的没再去要过人，不过我们都觉得五号应该有更大的目的，他可不是那种人家不给就不要了的人。”
　　夏一辰最后那句说的意味深长的，让苏问轩和叶凡两个人后背一凉，与此同时，铁路和袁朗齐齐的在自己的办公室打了个喷嚏。
　　张展突然凑近苏问轩低声问道“小少爷你真的对龚箭没有啥意思吗？”
　　苏问轩被这话闹了个脸红，脚下踹了踹他“没意思，滚。”说完就转身出去了。
　　其他三个人在寝室里笑的开心，苏问轩则是绕道去了通讯室，对着通讯室里的值班班长咧嘴就是一笑“不好意思班长，能帮我接一下八十一集团军铁拳团的电话吗？”
　　其实比起写信，打电话要方便很多，不过由于两个军区离得也近，信一天之内就可以送到，苏问轩写信也只是因为当初训练的时候不允许和外界通电话罢了。
　　电话打过去接的先是铁拳团的通讯兵，那边一通，苏问轩就直接开口了“你好，可以帮我转接神枪手四连的龚箭吗？”
　　其实苏问轩不用说的那么清楚人家也知道龚箭是谁，毕竟龚箭在铁拳团可是名人呢。
　　然而接电话的不是龚箭而是老黑班长“喂，你好。”
　　苏问轩也不奇怪，他也不认识一下子就可以找到龚箭，依旧很淡定的开口“喂，你好，能帮我叫一下龚箭吗？”
　　老黑班长一愣，转过头透着打开的窗户看着在训练场上训练新兵的指导员，有些苦恼的开口“指导员现在正在训练新兵，请问您是？”
　　“我是苏问轩，如果他不方便的话，可以麻烦您代为转告一下吗？”
　　“请稍等。”老黑其实是知道苏问轩这个名字的，他在龚箭好几次写给别人的信里偷偷地瞄过几眼，这个名字也就这么印入了老黑的记忆里。理由很简单，龚箭并不常写信给别人，更何况向来能言善辩的指导员在写信给这个人的时候竟然是难得一见的纠结。
　　苏问轩也只是以为老黑去拿纸笔了，本来还想叫住他因为也就一句话的事情，可是没想到，人家直接把龚箭叫来了。
　　龚箭在听到老黑说苏问轩打电话过来的时候，差点没站稳跌倒坑里去，轻咳一声，让老黑继续训练那几个看热闹的新兵，就赶紧跑到通讯室去了。
　　身后的何晨光他们就这么看着自家向来沉稳的指导员这样一幅着急的样子跑了过去，不知道还以为是女朋友来的电话呢。
　　龚箭平复了一下心情，才拿起电话机，试探性的开了口“我是龚箭。”
　　苏问轩那里也有些惊讶，但还是因为龚箭在电话里略微颤抖的声音笑了出来“知道你是龚箭，你是跑过来的？”
　　“嗯。”龚箭突然不知道该说些什么了，还好此时办公室里除了龚箭以外没有别的人，要不然别人看到龚箭这幅样子，眼珠子大概也要掉出来了。
　　“我打电话给你也没啥事，就是跟你说一声，明天我休息来看看你。”苏问轩低着头看着自己的脚尖，笑着开口说道。
　　而电话那头就如他预料的一样传来一阵手忙脚乱的声音“啊？你你你……你过来？不是……怎么那么快？”
　　“上次不是跟你说过吗，我特训结束了就过来看看你，怎么？不欢迎我吗？”苏问轩当然知道龚箭不是这个意思，但是看到龚箭这幅样子就是想逗逗他。
　　“不不不是，我不是这个意思！”龚箭的声音下意识的提高然后在意识到苏问轩的耳朵以后又刻意的压低了“我就是有点突然，我……我什么都没有准备，所以我……”
　　苏问轩轻笑出声“你要准备什么啊？我就是来看看你的，哦对了，你在带新兵啊……”苏问轩微微皱眉“会不会不太方便啊。”
　　“不会！”龚箭赶紧否认道“反正平常也不是我来带的，一直都是老黑带的……老黑就是刚才接你电话的那个，你明天尽管来，我带你到处逛逛。”
　　“噗。”苏问轩终于还是忍不住笑出来了，龚箭的话让自己心里暖暖的“嗯，好，我大概明天早上九点就能够到了，记得到时候来大门口迎接我啊。”
　　“一定！”电话那头的龚箭笑的露出了一排牙。
　　“那我先挂了，其他的明天再说。”苏问轩也弯了弯眸子，挂掉了电话，转过身就是表情不怎么好的袁朗。
　　而电话那头的龚箭挂了电话还笑的特别灿烂。                        
作者有话要说：　　特别喜欢龚箭笑起来只看得到牙~

　　☆、第二十七章

　　苏问轩和袁朗走在操场上，苏问轩抬起头小心翼翼的看了一眼表情阴沉的袁朗，轻轻的叹了一口气“袁朗，我之前就跟你说过了，我明天要去看龚箭的。”
　　“嗯，我知道。”袁朗语气平淡的点点头，然后停下脚步看着一脸无奈的苏问轩皱了皱眉“你笑得挺开心的啊。”
　　苏问轩一愣一下子没有反应过来袁朗的意思。
　　“我的意思是，你就算是打电话也笑得很开心啊，在我面前，你从来没有那么对我笑过。”袁朗的话翻译一下就是：你凭什么对他笑的那么好看对我就笑都不笑一下的。
　　苏问轩真的是被袁朗这幅小家子气的吃醋表现给逗乐了，一个忍不住就笑了出来，而且还笑的眼泪都要出来了“所以，你到底是在吃醋啊。”
　　“是啊，我就是在吃醋。”袁朗也格外的不要脸的承认道，对他来说脸皮这种东西早八百年前就没有了。
　　“所以说，你到底是为什么要跟一个还没有见过面的人吃醋啊。”苏问轩笑着摇摇头“如果连龚箭的醋都吃，那么你是不是也会看不顺眼我跟我哥的相处方式啊。”
　　“不要说是那个龚箭了，就算是苏坤轩我也一样不开心。”袁朗的脸皮那是有多厚啊，那是大炮也轰不烂的啊。
　　苏问轩翻了个白眼“你这话要是真的能够当着二哥的面说就好了。”
　　袁朗也不知道顺着苏问轩的话想到了什么笑得可贼了，但很快又是一副恹恹的样子，整个人挂在苏问轩的身上就像一个求抚摸求安慰摇着尾巴的大灰狼“当初为了你能够参加老a选拔的事情我可是被你爹不待见了好久啊，这可怎么办啊。”
　　袁朗靠的苏问轩很近说话的热气全都喷洒在苏问轩的耳朵上，袁朗看着慢慢变红的耳朵不禁咧开了笑。
　　苏问轩自然是看不见袁朗的表情的，但是他也没有打算同情他，反而还有些落井下石的嘲笑道“不禁我爹不待见你，我二哥也不见得就待见你吧，我看他上次看见你可是脸色难看的不行。”
　　袁朗咧了咧嘴，他和苏坤轩同寝四年，那家伙有多不待见他他自然是清楚的不得了，要是早知道自己会拐了他家弟弟，他在当初就该跟人打好关系，怎么说也是自己未来的小舅子啊，现在看来还真是有些后悔当初那么a人家了。
　　其实苏坤轩和袁朗之间的那点事都不算事儿，无非就是军区大院出来的苏坤轩根正苗红当初刚踏入社会不久看谁都是一副好人再加上他当初还有点呆脑子转的没有袁朗快，袁朗从小就是a别人的份，看到进了军校有个这么容易就能给他a的正直的孩子当然是玩的不亦乐乎了。
　　但是苏坤轩也不傻啊，他虽然当时心思单纯了些但是被a过几次以后自然就知道以后面对袁朗要小心翼翼的，一个不留心就会被a的很惨。虽然说都是些不足挂齿的小事情，放在别人身上自然也就是笑笑过去了。可苏坤轩骨子里可是傲得很啊，军区大院里出来的虽然不给自家人丢脸摸黑，但是也算是个小太子爷了，从来都是他欺负别人的份怎么还会有他受欺负的份呢。这越想越觉得憋屈，总想等着袁朗先低头结果袁朗有不甚在意这一点，一来二去苏坤轩自然是看不顺眼袁朗的。
　　袁朗一直都觉得自己可委屈了，谁知道那个看起来柔柔弱弱的苏二少那么较真啊，他平时a齐桓可比当初那点a人手段厉害多了。
　　苏问轩轻笑一声，透过余光他当然是看到了袁朗略带委屈的表情，转过身来伸出手拍了拍袁朗的脑袋，在对方惊诧的目光下笑着开口说道“我二哥是什么性子我不知道啊，那就是个刀子嘴豆腐心的人，你也比在这儿委屈啊，我二哥要是知道这件事情不得把我皮给褪下来一层啊。”
　　袁朗伸出手抓住苏问轩刚才揉自己脑袋的手，然后塞进口袋里“他那么宝贝你怎么舍得扒你的皮，怎么看都是我躲不过这一趟皮肉之苦了。”
　　袁朗和苏问轩的动作倒是没被人看到去，要是有人看到了那肯定眼珠子都要惊的掉下来了。袁朗是谁啊，那可是三中队的队长啊，整一个混世小魔王啊，偏偏人家能力出众口才又好脸皮又厚正事的时候认真严谨，就算是铁队也拿他没有办法，敢去摸他的脑袋，那就是太岁头上动土啊，不被他当场一个过肩摔拎去拥抱375直到腿软了连爬都爬不回来就是已经很不错了啊。
　　而这些都是两个当事人不知道的，苏问轩就算是去揪袁朗的小辫子也不会被一个过肩摔拎去拥抱375直到腿软了连爬都爬不回来的，这点事情在他们两个眼里顶多就是些情趣。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　苏问轩没空想那么多，袁朗自然也是不会想那么多的，苏问轩看着袁朗一副大义凛然的样子笑眯眯地说道“那我估计你大概要不止受这么一次皮肉之苦了。”
　　袁朗身子一僵“什么意思？”
　　“我给你算算啊，要是这事被他们知道了有多少人排着队来扒你的皮啊。”说着还真的掰着手指头一个一个数给袁朗看“先是叶凡、夏一辰、张展然后是学长，可能还会有班长，再然后就是范叔啊、我二哥啊可能还有善明哥他们吧，不过他们要是来扒你的皮那肯定是我二哥威胁的，接着是龚箭吧，你放心龚箭扒你的皮肯定是我怂恿的，怎么着也得看个热闹吧，接着是军区大院里的那些叔叔阿姨爷爷奶奶哥哥弟弟姐姐妹妹的，说起来隔壁军的何老军长知道吧，就是他孙子前段时间不是刚好拿了个亚青赛的冠军拳王吗，我跟他关系可好了怎么着也是亲友团的一员吧，然后就是我大哥了，我大哥跟二哥可不一样，从我记事起我就没见他笑过几次，然后还有我爹跟我爷爷还有我妈！不过我妈倒是开放得很也不是很在意这些事情……”
　　看着苏问轩还要掰着手指头给他算下去袁朗一身冷汗的阻止了“行行行了……”他本来倒也没有觉得有什么，反正自己脸皮也挺厚的，想着磨段时间嘴皮子再把这利害关系跟苏师长说说估计就能够松口了，可是一听苏问轩这一说，就算是袁朗也冷汗都出来了“人家的亲友团是要新郎官的红包的，你的亲友团倒好，是要新郎官的命的。”

　　☆、第二十八章

　　苏问轩总觉得袁朗那话好像有哪里不太对“谁要你命了啊！”后来想着又觉得不太对“谁说你是新郎官了啊！”可这话说出去以后还是觉得不太对劲，但就是找不出什么错了。
　　袁朗紧抿着唇憋着笑，真是个蠢孩子，我是新郎官了你不就是新娘子了吗，不就是要给我当媳妇了吗，这么简单的道理都没看出来，怎么那么蠢呢。
　　当然这话袁朗也没有傻到真的说出来，要不然到时候惹急了，这个小东西还炸毛给你看呢。
　　苏问轩自个儿没有想到这一茬上去袁朗也不会主动凑过去提点他，笑话，要是现在就告诉他自己所图的了，到时候真到那一天不得警惕的要死啊。
　　事实证明袁朗是一个很有远见的人，在某一天阳光明媚的早上，某中校被某上尉勒令一个月不准进房间理由就是：思想太过龌龊竟然在两个人刚确定心意的时候就开始想些有的没的东西。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　话说回来，这边不管中校怎么吃这一个还没有见过面的人的飞醋，那边现在还是中尉的某人依旧按照计划原定时间准时的出门了。
　　其实苏问轩一开始说要龚箭在门口等着自己那只是玩笑话，可是让他没想到的时候，龚箭竟然真的就站的笔笔直的在门口。
　　苏问轩看了看表8:30分，他还早到了半个小时呢，可龚箭已经是看得出来等了很久的样子，苏问轩赶紧跑了几步，也没管门口的纠察兵，直接就给龚箭来了个熊抱。
　　龚箭在看到苏问轩的时候也是有些惊讶的但还是在他熊抱过来的时候伸出手接住了他“不是说要九点吗，怎么现在就到了？”
　　“大早上的车子开得快，倒是你，怎么那么早就到门口等我了，老实说，你几点来的？”苏问轩从龚箭的身上下来笑眯眯的跟着龚箭往里头走。
　　“不早不早，八点十五左右吧。”龚箭笑眯眯的接过苏问轩手上的东西“来就来了，怎么还带东西来呢。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　两个人的对话正好被旁边的站岗小哥给听了去面上虽然还是一副严肃的面无表情的样子，但是心里已经开始腹诽了：
　　指导员您别闹了，您从早上六点半吃好饭就在这里了，还换岗的都过了一批了，给人家说八点十五，您骗谁呢。
　　骗的就是苏问轩啊，而他本人也真的是相信龚箭说的话“东西不要啊？不要给我啊！”说着就要伸手去拿，龚箭一躲笑得贱兮兮的“这可不行，哪有送出去的东西再收回来的道理啊。”
　　这一幕让在不远处训练的新兵们可是惊掉了眼珠子，在他们眼里他们的指导员是高大的是严苛的是神枪手四连的指导员！那是什么概念啊！龚箭在他们这群新兵蛋子里的地位可是崇高的很啊，结果，他们当做标杆一样去崇拜的男人现在竟然对一个比他军衔小，一看年龄还比他小的中尉嘻嘻哈哈的，更何况他们早就知道了，今天指导员没来训他们还一大早就到门口站着去了就是为了接个人的，现在看来，他接的是谁已经一目了然了。
　　何晨光一开始也惊讶的，他虽然比其他的新兵接触的东西要多得多见过的世面也多得多，但是龚箭在他心里的地位还是不一样的，准确点来说，他是依赖龚箭的，不仅是他如此，身边的王艳兵、李二牛都是这样的。龚箭在他们心里是一个值得尊敬的前辈，也是一个值得信赖的前辈。
　　但是何晨光并没有身边王艳兵他们那么的失态，因为他凭借他动态视力良好的眼睛一眼就看到了龚箭旁边的中尉是谁。
　　虽然不是很确定，但是应该八九不离十了，再想想之前范叔把自己诓过来不也是因为提了一句问轩哥也进部队了吗，这才让自己原本已经不再抱有这样子的念头又重新死灰复燃了，连堂堂的苏三少都进了部队当了兵，自己的心又痒起来了。
　　新兵们训练的心不在焉自然是瞒不过老黑的，老黑声音一响一个训斥就有吸引了龚箭他们的注意力。
　　龚箭皱着眉走过去“怎么了，老黑。”
　　“报告指导员！他们训练不认真！”老黑虽然是在跟龚箭说话，但是却一直都偷偷的瞄着苏问轩。
　　苏问轩转过头去正好撞了个正着，还没等得及老黑尴尬的移开视线，苏问轩就先给了个大笑脸。
　　这边听着龚箭训斥他们的声音，那边和何晨光眼神交流的那叫一个欢啊。
　　突然苏问轩脱了自己的常服，然后解开了自己衬衫上面的两颗扣子，又把袖子往上挽了挽，露出了白皙却精湛的胳膊，还没等龚箭开口询问些什么，就看到苏问轩冲着自家新兵里的人勾了勾手。
　　龚箭看过去只觉得一个头两个大，苏问轩刚才的动作其实表现的很清楚了，可他没想到苏问轩竟然一选就选到了何晨光。
　　而让他觉得头更大的是这两个人还认识。
　　何晨光也很大大方方的走出队列，对着苏问轩就是咧嘴灿烂一笑“问轩哥，好久不见啊，别来无恙吧。”
　　苏问轩对着他也是咧嘴一笑“熬过去了就还不错。”然后就摆好了姿势“来吧，还跟我客气什么啊？”
　　何晨光一听倒也真的不客气了，直接就冲了过去，何晨光的格斗是大家都公认的厉害，哪怕是王艳兵也要不情不愿的竖个大拇指。
　　但是，现在，他们的尖子兵被人压在地上打，那叫一个惨啊。
　　最后还是龚箭看不下去了一副不认直视的样子拉住了苏问轩“行了啊，露个几手就行了啊，别把他真的打惨了，我还得上军事法庭。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“放心，就算当着他爷爷的面我也这么揍他，这种事以前经常发生的，再说了是我打的人你上什么军事法庭啊。”苏问轩站起身接过龚箭手里的常服，慢慢悠悠的穿好还理了理衣摆，看着现在还趴在地上一副生无可恋的何晨光笑了笑，蹲下身“拳王，现在知道挑衅你问轩哥哥的下场是什么了吧，每次都记不住哥哥也很无奈啊。”
　　生无可恋的何晨光：呵呵。
　　龚箭有些不忍自己看好的苗子继续在这里受摧残，轻咳一声示意老黑继续训练，然后拉着苏问轩走了。

　　☆、第二十九

　　苏问轩也算配合，就是在走之前还不忘记揉揉何晨光的板寸，然后就心满意足屁颠屁颠的跟着龚箭走了。
　　“你跟他认识？”一走远，龚箭的八卦本质就显露无遗。
　　“是啊，打小就认识，都是一个大院里长大的有什么不认识的。”苏问轩也不推脱回答的很干脆。
　　“那看来就是了。”龚箭突然有些无奈的开口说道“本来还有些不确定的，但是现在看起来应该就是那么回事了。”
　　“是范叔把他送到你这里来的对吧。”苏问轩也不傻，何老军长好好的怎么会同意晨光出来当兵呢，而且又刚刚好是有龚箭和康团长在的铁拳团。这一想，就能够想到范天雷的身上去。
　　“是啊，人是范教给的，所以这人还是要接走的……”龚箭突然有些伤感的说道。
　　苏问轩抿了抿唇，他当然知道龚箭话后面的酸楚，虽然说他的起点他的根都在铁拳团，但是狼牙才是他真正的家。
　　苏问轩拍了拍龚箭的肩膀“不说这些了，首先你这里有理头发的吗，我头发长长了该剪剪了。”
　　龚箭伸出手揉了揉他的脑袋，感觉到柔软的发丝在自己的指缝间穿过的感觉，龚箭有些遗憾的收回了手“走吧，带你去剪。”
　　龚箭坐在沙发上看着镜子里的苏问轩开口问道“你打算在这里呆多久？”
　　苏问轩被噎了一下，撇撇嘴“要不是知道你不是那种意思的人我还以为你急着赶我走呢。”
　　龚箭楞了一下，突然有些手忙脚乱起来“不不是，我不是那个意思……”
　　“我当然知道你不是那个意思。”苏问轩轻笑一声继续说道“我下午还有遛个弯去趟特战旅，看看范叔和我二哥。”
　　“这样啊，那你跟范教或者是坤轩说过了吗？”龚箭点点头但还是忍不住担心起来，因为他是不能够出去的，所以他不能跟着苏问轩一起去，自然就会担心他一个人行不行之类的问题。
　　苏问轩被气的笑了出来“龚大博士，我就是去个特战旅又不是去打仗去了，都是一个军区的我还能迷路了不成。”
　　“我这不是担心你吗……”龚箭也知道自己有些担心过度了，可是吧也没办法啊，先前在外军的那几年他都习惯帮苏问轩解决这些事情了，说他是老妈子都不为过了。
　　“你是这样，我二哥也是这样，听到我说要去特战旅恨不得现在就飞过来把我护好再抱着走了，也不想想我都多大了。”苏问轩虽然说着玩笑话但是浅棕色的眸子里却满是认真，见过这幅样子的苏问轩太多次，龚箭知道苏问轩是真的不想再被别人护在羽翼之下了。
　　“你上次在信里说你是等你特训结束了以后才拿到我给你的信的？”龚箭迅速的转移了话题。
　　“是啊，但其实那也不算是结束，只是一个松懈我们的幌子而已，不过队长可能想要我相信，所以才把你的信拿给我的。”苏问轩笑着回答道。
　　龚箭点点头，想想他当初因为迟迟收不到苏问轩的回信而难过了好一段时间，现在想想，苏问轩在自己难过的那段时间可是经历着不亚于自己以前参加特训时候的艰辛啊。
　　“怎么就去了老a呢，狼牙多好啊……”龚箭忍不住轻叹了一声。
　　“毕竟军区不同，再说了我爹都肯开口放我去参加选拔了，我还能再挑剔啥呢，到哪儿不都一样吗，老a还行呢，要是进了狼牙我不就彻底被我哥保护起来了。”
　　“真是身在福中不知福啊，人家还不知道有多想要这样的家人呢，你倒是先不满他们对你的保护了。”龚箭笑着摇摇头，但也只是玩笑话而已，毕竟家家有本难念的经，或许你羡慕的并不是他想要的。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　军队里理发的速度很快，所以苏问轩很快就顶着一个更加清爽的头出门了，原本卷卷软软的头发让苏问轩看起来特别好欺负，但是现在短了许多微卷的头发却让苏问轩看起来阳光直爽了很多。
　　苏问轩没有在龚箭这里待多久，蹭了他一顿午饭有腆着脸皮去跟康团长打了个招呼。龚箭对于苏问轩认识康团长这件事情虽然说不上是吃惊但还是有些意外的。
　　“你说说，这几个军区有你不认识的人吗？”龚箭有些无奈的说道。
　　“你这话应该反过来问，你应该问我，这几个军区我认识几个人。”苏问轩笑得浅浅的脸上的梨涡若隐若现。
　　龚箭一愣但很快反应过来，自己这是被钻了话里的空子“也对，你认识的人确实不多，但是认识的哪个不是高层啊。”
　　“这也是没有办法的事，你要是也有一个当师长的爹还有一个抗美援朝下来的老军长爷爷，你也会认识很多高层的。”苏问轩耸耸肩一副“我也没有办法但是哥就是这么厉害”的样子看着龚箭。
　　龚箭只觉得自己的手有点痒，但最终还是舍不得下手，只是狠狠的揉了揉手感没有刚才好的脑袋“不吹牛你能死啊。”
　　苏问轩吐了吐舌，铁拳团到特战旅有段路程的，但是好歹苏坤轩最终还是不放心开着野战车过来接他了。
　　苏问轩和龚箭道过别以后就上了苏坤轩的车，龚箭在原地站了一会儿才转身回去。
　　在车上，苏问轩有些惬意的靠在椅背上“你怎么还是来接我了啊。”
　　“不来接你你怎么过去啊，两条腿走过去吗？”苏坤轩开着车翻了个白眼“你来的时候有人载你一程回去的时候可没人载你。”
　　“嗯袁朗说他来接我。”苏问轩似乎完全不知道自己说了个什么惊悚的话，旁边的苏坤轩听了这话差点都要翻车了。
　　“袁朗？！！”苏坤轩瞪大了眼睛。
　　“是啊，他现在是我队长，所以他来接我有什么问题吗？”苏问轩当然不敢把自己和袁朗的事情告诉苏坤轩，别说提那件事情了，光是袁朗的名字都让苏坤轩气的差点撞车，要是说了……他估计自家二哥会把自己扔在半路然后直接开车去撞袁朗。

　　☆、第三十章

　　苏问轩就这样在一种诡异的尴尬的寂静的气氛中到达了狼牙。一下车就看见刚分开还不到一天的两个人笑眯眯的靠在旁边等着。
　　苏问轩一下车就忘记了之前尴尬的气氛笑眯眯的跑了过去“这么想我啊，一天还不到就迫不及待的过来等我了？”
　　夏一辰和张展两个人对视一眼后齐齐的翻了白眼“美得你，不过就是带你到处逛逛你以为怎么样啊。”
　　苏问轩也笑嘻嘻的跟了上去，完全把自家哥哥抛在了身后，苏坤轩虽然心里不太舒服但也就那么一瞬的事情，转了个弯儿就到范天雷的办公室去了。
　　范天雷看见苏坤轩瘫着一张脸进去了有些不解“怎么了？一副别人欠你钱的样子？”
　　“没事。”苏问轩自顾自的倒了一杯水喝“问轩来了，被张展和夏一辰两个臭小子拉走了。”
　　范天雷轻笑一声，明显一副不相信的样子“就这事情？”
　　苏坤轩抿了抿唇翘着二郎腿一屁股坐在范天雷的面前，把自己的帽子往桌上一扔一副不开心的样子“我觉着吧，问轩和袁朗的关系好像太近了一些。”
　　范天雷靠在椅背上嘴角带着点笑示意他继续说下去“为什么这么说？”
　　“五号你看，哪有队长来接队员回去的，更何况袁朗那小子我还不清楚他吗，无事献殷勤非奸即盗。”苏坤轩有些闷闷不乐的说道“看到问轩左一口袁朗右一口袁朗的心里就觉得怪怪的。”
　　“依我看，他们的关系很正常啊，不近也不远正常范围啊。”范天雷笑眯眯地说道“你呀，就是太紧张问轩了，看他跟谁在一起都觉得有问题。”
　　苏坤轩微微皱眉“是吗，我觉得还好啊，我们家一直都是放养的。”
　　范天雷听到这里不由得翻了个白眼“还放养咧，在问轩之前的确都是放养的，有了问轩以后我看你们家的放养政策也变了，看起来是放养，实际上都帮他把路都给铺好了，这哪里是放养啊。”
　　苏坤轩这么一听觉得也有些道理不由得讪讪地笑着“这也没办法啊，我爹他四十岁有的问轩，中年得子肯定多少也要宝贝着点的。”
　　“是啊，这好在你们宠他也有个分寸知道个底线，要不然，就照那个宠法，最后整一个纨绔弟子。”范天雷摇摇头，以前他都一直想说，但是碍于毕竟是人家家的家事也不好开口说些什么。
　　范天雷其实有这种想法是很正常的，在他看来苏家对苏问轩的宠爱并不能够让苏问轩真的觉得开心。
　　要说为什么的话……
　　他不止一次在苏问轩的脸上看到过落寞的神情，对于他来说，他也肯定想要和自己的兄长们一样偶尔跟着小伙伴们一起去“危险”的事情吧。
　　“五号，你说的呢我都明白，但是吧……”苏坤轩犹豫了一下还是开口了“毕竟是我最小的弟弟……”
　　“比起这个……”范天雷笑了笑“你倒不如放放手，让他自己去做自己想做的事情……他要是自己想待在老a那也没有办法啊。”
　　听见范天雷的话苏坤轩是真的愣住了，他倒是没想到范天雷居然会松口，他还以为范天雷对于自家弟弟可是打算打持久战的。
　　其实范天雷愿意松口的原因也很简单，还是要照顾人家自己的心情的，既然人家不想来他也不愿意强求，更何况不来的话或许对于他而言还是有不少好处的，至少能够让他稍微肆意一点了。
　　突然门外响起敲门声，转过头去看是苏问轩。
　　“呀，哥你在啊。”苏问轩推开门进去稍稍楞了一下但很快脸上就有挂上了笑容，坐到苏坤轩的旁边，苏问轩抬起头对着一直对自己笑着的范天雷敬了个礼“范叔。”
　　“臭小子还算是有良心啊，知道过来看看我。”范天雷是打心眼里喜欢这个小子，跟他说话哪怕是身上穿着军装都忍不住亲近一些。
　　“那肯定的！”苏问轩也不谦虚，亮晶晶的眸子因为笑意而微微弯成一道月牙。
　　“一辰和张展那两个小子这三个月里没给你添麻烦吧。”范天雷看着站在门口往里头探脑袋的两个人稍稍语气严厉了一些“要看就进来看！在门口干什么。”
　　夏一辰和张展两个人敬了个礼喊了声报告就笑嘻嘻的搬了个凳子坐在旁边。
　　苏问轩看着他们笑了笑，转过头看向范天雷“我们四个同寝六年了，还能有什么麻烦不麻烦的啊。”
　　“就是啊五号你这话就不对了啊，我们四个在那绝望的三个月里可是拧成一股绳对付他们的。”张展虽然说着些抱怨的话，但是无论是语气还是表情都是开心的样子。
　　“是啊是啊，当初问轩可是借着起床气直接给齐桓来了个过肩摔的啊。”夏一辰笑着补充道“谁敢给他找麻烦啊。”
　　苏问轩看他们看向自己赶紧解释道“这个不能够怪我的，我有起床气这一点身边的人都知道，谁知道齐桓他会突然过来拍我一下啊。”然后转过头一脸真诚的看着苏坤轩“二哥你相信我，我真的不是故意的。”
　　苏坤轩沉默了一会儿，脸上的表情也变了好一会儿，最后一脸复杂的点点头“你没做错，你做的很好。”
　　其实苏坤轩想表达的真的就是苏问轩做得很好，但是那个场景吧，他也笑不出来也说不出来，最后只好一脸复杂的点点头。
　　要说为什么的话，这里的人，除了范天雷都是领教过苏问轩起床气的人，而范天雷从他们的描述和表情里也大概能够推测出是个什么情况了。
　　苏问轩虽然没有把自己和袁朗的事情告诉任何一个人，但是袁朗在面对苏问轩的时候的一些不同却是被心细的夏一辰看到了，他在心里隐隐有过一个猜测但却不敢证实，尤其是那日在他们开玩笑说苏问轩和龚箭的事情的时候袁朗当时那个阴沉的表情就让夏一辰更加怀疑，只不过他也仅仅只是怀疑而已，当事人没有说，他也是不敢说出口的。
　　可是张展就不是这么一回事了，他虽然看不出袁朗和苏问轩之间的那些事儿，但是他知道袁朗特别喜欢关照苏问轩，而这件事情，现在就被他当做笑话讲给了苏坤轩。                        
作者有话要说：　　感觉袁朗在哥哥大人这一关里会很艰辛的啊~

　　☆、第三十一章

　　张展说完以后整个气氛就尴尬了那么两秒。苏问轩可以感受到来自身边和对面的视线，一个热烈的可以烤死人，一个让他心慌的手都在抖。
　　夏一辰轻咳了一声看着苏问轩这个样子就有更加确定了自己的猜测“那什么，张展都是在开玩笑的，袁朗他……他对谁都喜欢挑刺，就是我们这里比较挑问轩的而已。”
　　苏坤轩的脸色很难看，或许是他作为一名哥哥的警觉性，让他嗅到了一丝不太对劲的味道。
　　比起苏坤轩，范天雷看着苏问轩神色莫辨的样子，心里也有了一个谱，看向苏问轩的眼神不由得带了几分深思。
　　之前话说的太早好像被打脸了……
　　然而范天雷当然不可能把这种事情说出来，其实他心里也是蛮震惊的，没想到袁朗竟然会对苏问轩下手。
　　看透一切的范天雷：现在的年轻人啊……
　　看透一切的夏一辰：玩还是你们会玩的。
　　苏问轩握拳在嘴边虚咳一声，躲闪着眼神不去看身边的苏坤轩“咳，那个什么，时间好像差不多了啊，我差不多该走了……”
　　苏坤轩抿了抿唇，看着苏问轩不说话。直到范天雷办公桌上的电话响了才打破这个诡异的沉寂。
　　“喂，我是范天雷。”范天雷在听到电话那头的声音的时候先是一愣然后随后眼睛带着点笑的看向苏问轩。
　　“诶你好袁朗中校。”
　　“没事，问轩在我们这里待得挺好的。”
　　“你已经在外头等着了吗……”
　　“好的，我让他们送他下去。”
　　范天雷挂掉了电话后一脸笑意的看着已经起身的苏问轩“让你哥把你送下去吧，你们家队长已经在下面等你了。”
　　苏问轩弯了弯唇角，脸上的梨涡若隐若现，对范天雷笑的极乖巧“诶，好，问轩下次再来看您。”说完就敬了个礼跟在自家哥哥后头出去了。
　　两个人在寂静的走廊里不发一语，最后是苏坤轩先开的口，虽然语气不是很好，但是苏问轩知道，自家二哥现在已经没有什么脾气在了“你跟袁朗到底是怎么回事？”
　　苏问轩苦笑一声就知道到头来还是躲不过这一劫，只好认命的开口回答他“就是那么回事……”
　　“你知不知道你这是在瞎胡闹！”苏坤轩下意识的压低了声音，皱着眉轻喝道“你们都是男的！”
　　“这我当然知道……”苏问轩有些烦躁的扯了扯领口“但是哥，我就是不知道为什么会对他有这样子的感情。”
　　“你有考虑过这件事情如果被咱爹知道了会怎么样吗，你有考虑过爷爷那么大的年纪了，你要是这么做了会给他老人家带来多大的伤害吗。”苏坤轩皱着眉摇摇头“袁朗是个疯子，但你不能跟着他一起疯！”
　　苏问轩张了张嘴刚想说些什么就被苏坤轩打断“还有大哥！大哥是什么性子你还不清楚吗，你这是要他打死你的节奏吗。”
　　“大哥又不歧视这种东西……”苏问轩忍不住轻声嘟囔一声。
　　“是，大哥是不歧视，我也不歧视，咱爹也不是那种迂腐保守的人，但是爷爷未必受得了这个。”苏坤轩轻轻地叹了口气“你别忘了大哥曾经说过什么，无论是什么样子的事情都不能够让爷爷难过。”
　　“但是二哥，我做不到骗自己……”苏问轩向来亮晶晶的眸子此时竟是带着点请求的意味“我不求爷爷能够明白我，但是只希望二哥不要把这件事情告诉家里人，至少，给我点时间……”
　　苏坤轩还想再说些什么但是一抬头就看到某人正靠在车门上，登时，一股火气就上来了。苏坤轩快步走了过去对着袁朗就是一拳。
　　袁朗一开始还有些懵，但是看到苏坤轩身后脸色有些苍白的苏问轩，袁朗硬是生生的停下了自己反射性的拳头。
　　苏坤轩不喜欢自己这件事情他早就知道了，但也不至于会一见面还没说什么就先一拳打过来的地步，但是，就现在的这个情形来看，他大概是知道了些什么。
　　苏坤轩咬牙切齿的看着眼前这个定定的看着自己挨了打一句话都不说的男人恨恨的开口“我当初就该阻止师长同意问轩去参加老a的选拔。短短三个月的时间，你竟然敢动我的弟弟？问轩不懂这些，你也跟着不懂吗？！”
　　“二哥……”苏问轩皱着眉有些担忧的看着袁朗，下意识的就是向前一步却被苏坤轩喝住。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“不准过来！”苏坤轩低声喝到，随后转过头看着袁朗继续说道“你说你招惹谁不好，为什么偏偏要招惹苏家的孩子！”
　　“坤轩，我是认真的。”袁朗声音有些沙哑，苏坤轩的那一拳头可是半点水都没放，他现在嘴角还有点疼呢，一动一扯就疼“我是认真的想要和你的弟弟在一起的。”
　　苏坤轩一愣一下子没有反应过来。
　　“我想要和他在一起的心情跟他是谁是谁家的孩子是男是女都没有关系。我只知道……”袁朗抬起头看向站在苏坤轩身后微微红了眼眶的青年“我就是单纯的喜欢他而已。”
　　苏坤轩闭上眼睛深呼吸了几下以后转过头看向苏问轩“你呢？”
　　“我也是这么想的，二哥……”苏问轩很坚定的点点头“我是没有谈过恋爱，是不懂那些东西，但是我相信心跳的答案。”
　　苏坤轩忽然向后退一步一副败给了你们的样子“算你们赢了，我是不想再说些什么了，这件事情我可以当做不知道，但是你们要想清楚了，瞒得过初一瞒不过十五，迟早有一天是要让别人知道的，到时候我是不会帮你们的。”
　　看着苏问轩一下子亮了起来的眸子，苏坤轩最终还是不舍得的拍了拍他的脑袋“他要是敢欺负你记得跟哥说。”然后转过头一副凶神恶煞的样子狠狠的瞪了一眼袁朗“快滚，别碍着爷的眼！”
　　袁朗只好无奈的把苏问轩塞进车子里，然后再开走。虽然说人家才是一家人吧，但是这个也太明显的区别对待了吧。                        
作者有话要说：　　二哥这一关总算是过掉啦~

　　☆、第三十二章

　　正式成为了老a一员的日子并没有当初想的那么轻松，事实上，老a的训练其实是他们特训时候的双倍，也就只有在这个时候，苏问轩他们才会觉得那么变态的特训考核的确是老a应该有的标准。
　　苏问轩的生活过的一日既往的肆意，他和袁朗的事情基本上已经算得上是大家心照不宣的八卦了，齐桓有的时候被自己逼急了也会拿这件事情反讽回来。平和的生活一直到接到演习的指令开始改变。
　　如果要说为什么的话……
　　这次和老a对战的红军是自己的老部队702团。
　　而三中队负责的正好是钢七连。
　　苏问轩在知道对手的时候那脸色绝对是从未有过的精彩。谁不知道这位小少爷就是702钢七连出来的兵啊。
　　钢七连的宗旨是什么？不抛弃不放弃。每一个钢七连的士兵都牢牢的记住这印在骨头里的六个字。
　　现在让原本钢七连的兵去打自己的老部队，这个实在是有点难过。
　　可是毕竟军令如山，服从命令是军人的天职。尽管再不愿意，苏问轩还是强忍住摔门走人的冲动，坐在那里听着他们讨论部署计划。
　　袁朗看着全程一言不发铁着一张脸的苏问轩轻轻地叹了口气“少尉，凭你对他们的了解，你的意思呢？”
　　苏问轩紧抿着一张唇，转过头冷冷的看了一眼袁朗没好气的说道“不知道。”
　　苏问轩的抵抗情绪表现的实在是太明显了，袁朗也不由得被苏问轩这么实诚的一句不知道给噎了一下，但是正事还是要严肃的“少尉，你现在已经是老a的一员了，你对老部队的感情我们能够理解，但是少尉，你应该入乡随俗吧。”
　　“这我真的不知道。”苏问轩虽然脸色还是很难看但是语气好很多了“我进七连的也不多半年，只参加过一次军演，而且还是单独行动自由射击，所以对于他们的布置我是真的不知道。”
　　见苏问轩还是不愿意说，袁朗也不想在众人的面前驳他的面子，点点头以后就转过去继续跟其他人讨论。
　　也许是这一次苏问轩的抵触情绪实在是太明显了，几乎所有人都能够在苏问轩的脸上看见“不情愿”这三个字了。
　　会议结束以后，苏问轩是第一个出去的，袁朗原本还想跟他们说几句看到苏问轩出去了犹豫了一下也跟出去了，只留下三中队的各位面面相觑。
　　“问轩，我有话跟你说。”袁朗快步跟上苏问轩一把拉住了他然后放慢脚步跟他并肩走在一起。
　　“我是真的不清楚他们的作战手法，更何况……”苏问轩转过头很认真的看着袁朗“做人不能忘本不是吗？”
　　袁朗无奈的摇摇头“我就知道是你自己不想说……”看着苏问轩皱眉的样子袁朗赶紧接着补充道“其实，你应该是知道我想要从你嘴里套出来些什么的。不是702而是钢七连。如果你说因为时间的关系你并不清楚702的风格，没关系这不是重点，但是如果你说你不清楚钢七连，那么不要说是我了，就算是齐桓也不会信的。”
　　躺枪的齐桓：呵呵，不要以为我听不出来。
　　苏问轩深吸一口气，语气平静的开口“正是因为我了解钢七连所以我不想说。”
　　袁朗微微皱眉“问轩你要分得清孰轻孰重。你现在已经是老a的人了，你这算得上是知情不报啊。”
　　苏问轩扯了扯嘴角“就算没有我的那些情报你们也一样会赢得不是吗？”虽然说的是肯定的话，但是苏问轩语气中的嘲讽和苦涩任谁都听得出来“既然不管怎么样都会赢，那就至少让我赢得光明正大一些吧。”
　　“演习就是战争，这种小儿科的道理应该不用我再跟你强调一次吧。”袁朗意识到自己的语气重了些，顿了顿，语气不由得柔和下来“现在对他们放水就是未来在战场上面亲自夺去他们的生命。”
　　苏问轩咬了咬下嘴唇“我相信你比我更清楚这次演习意味着什么。”
　　“裁军。”
　　“是啊，裁军。”苏问轩苦笑一声“我和高城自然是不用担心这些，但是其他人呢？这次的演习结果会直接决定他们的军旅生涯。我自认为，就算是失败，也不应该和我提供的情报有关。但是我们都清楚一旦我提供了情报，那么就有我的原因在里面，我做不到用这种方式来宣告他们的结局。”
　　袁朗抿了抿唇，他的确是知道这次演习会决定很多人的命运，但他也的确是没有想到苏问轩会那么抵制这件事情。
　　袁朗沉吟了一会儿“你是从哪里听到了些什么吗？”
　　苏问轩沉默了一会儿，才淡淡的开口说道“前几天和高城打电话的时候知道的，史今接下了一个兵，而这个兵已经把史今的业绩拉下一大片了，如果这次演习……那他一定不能够留在部队里了。”
　　“那你怎么就知道被裁的人一定有他呢，一次胜负并不能够看最后的结果，就算是因为业绩被拉下了一大片跟以前对比一样还是可以通融的。”
　　“上次跟我爹打电话的时候我爹告诉我了，七连要面临整编，现在提倡全高中连，就史今那个文化水平是绝对不行的。”
　　“这就是你的理由吗？”袁朗挑了挑眉“那你有考虑过吗，上了战场以后谁都看不清谁是谁只要是敌军就开枪，难道你还能给他放水不成？”
　　苏问轩狠狠的皱了皱眉，显然是已经有些不耐烦了“所以？”
　　“说和不说的结果都是一样的，只不过不说能够让你的心里好过一点罢了。”袁朗淡淡的回答道“你想要的不过是一点心里的安慰而已。想要告诉自己并没有背叛钢七连，想要告诉自己钢七连的结局跟自己没有关系而已。苏问轩，你什么时候是这么胆小的人了？”
　　苏问轩轻笑出声“袁朗你以为这种激将法对我有用吗？我累了，不想再跟你说些什么了，既然你一定想要从我嘴里知道些什么，那我就提示你一下好了。想要走捷径？那就摸着高城的性子来吧。”
　　苏问轩也没有袁朗反应的机会，说完那句话以后就径直离开了。
　　袁朗看着苏问轩挺拔的背影不由得开始思考起苏问轩的那句话，摸着高城的性子？那就只能跟他玩偷袭了吧。                        
作者有话要说：　　我已经不知道自己在写些什么了o(?r口?q)o

　　☆、第三十三章

　　不管上次的谈话结果如何日子还是要一天天过的，两个人依旧是该虐狗的时候就绝对不手软，毕竟看他们敢怒不敢言的样子还是蛮爽的。
　　老a的日常依旧每天都进行着，演习对于他们来说早就已经是家常便饭的事情了，无论这次演习背后的意义是什么都和他们没有关系，他们只要像往常的任何一次演习对待就可以了。
　　高城很少会在打电话的时候抱怨一个人，也很少那么看不起一个人。所以苏问轩对于高城嘴里的那个看见坦克就举手投降还害的史今前途不保的那个愣头记忆很深。
　　许三多，下榕树的，和伍六一还是老乡，这次新兵里面伍六一的老乡就有两个，而这两个干脆就是一个天一个地两个极端。
　　苏问轩不难听出高城对那个同为下榕树的成才称赞颇佳，也更看好他。对于那个许三多则是恨得牙痒痒。
　　高城的性格苏问轩很清楚，能够让高城气的骂娘，从某种程度来说也是一个很了不起的成就啊。
　　苏问轩从高城的嘴里知道了他虽然知道要演习了，但是却不知道蓝军是谁，只是听说是专业找茬部队，人家用一个大队的人去对抗一个团。
　　高城还有些气得跳脚说是看不起他们，但是苏问轩也没有告诉高城，老a用一个大队来打，那不是看不起他们，而是要把他们往死里打一点也不准备放水的节奏。
　　但是苏问轩没有说，毕竟有规定，再加上虽然大家都是军人，高城又是红二代，但是老a毕竟也算得上是秘密部队了，有些事情是真的不能够说的。
　　苏问轩每次在挂了电话以后总是要暗自叹一口气的，只希望高城事后知道真相的时候不会把自己批得太惨。
　　就在虐狗训练两不误的情况下，新南瓜们总算是迎来了第一次正式演习。
　　苏问轩被车子载着去蓝军临时指挥部的时候脑子里还在想自己该怎么玩这次的演习。但是等到了目的地分配任务的时候苏问轩懵圈了。
　　让我和叶凡坐镇总部黑掉红军总部？你大概是在逗我笑，这种事情让专业的来做不就行了，叶凡一个人也能够搞定，干嘛还要叫上我【手动微笑】
　　对此袁朗的回答是：俗话说的好，男女搭配干活不累。
　　苏问轩：你要敢说我是女的你试试看【微笑】。
　　但是毕竟服从命令是军人的天职嘛，苏问轩最后还是乖乖的坐到了位子上跟叶凡开始黑进人家的系统里。
　　虽然说702的装备普遍没有自家的先进，信息战斗也没有普及，但是人家总部还是不差的，想要黑进去掌握信息还是有点难度的。
　　苏问轩虽然不是信息科研出身的，但是信息战在军校的时候就被普遍推及，比起传统式作战军校更着重于信息化的培养。当然，苏问轩知道的这点东西在跟专业的那些外军的比较起来自然是不行的，可是现在用在传统化的老部队身上还是可以装装的。
　　叶凡的速度很快，对于他来说，网络就是他的战场，平时训练要死要活的叶凡在双手触碰到键盘的时候简直就是如鱼得水一般活了过来。
　　等叶凡已经完成自己手头上的事情的时候苏问轩还在苦于参演这次演习红军方的陆航团。
　　“怎么了？”叶凡走到苏问轩的身边，一只手搁在他的椅背上，皱着眉头盯着屏幕。
　　“没法解读。”苏问轩也有些着急，如果不能够控制敌军的陆航团，那么多多少少对于蓝军还是会有影响的，更何况还要担心对方的黑客。
　　“他们倒是已经用上了最新的装备的了啊，看来就是为了这次演习而特意批下来的吧。”叶凡轻笑着开口，修长的手指灵活的在键盘上游走。
　　苏问轩靠在椅背上摇摇头，有些百般无聊的环视了一周，指挥部里的人都在自己的岗位上忙碌，似乎只有苏问轩一个人格格不入。
　　“其实袁朗不把你带过去可能是有自己的打算吧，毕竟在这里并不能够让你发挥自己的特长。”叶凡看着屏幕上显示的已解密三个字勾了勾唇角，拉过一个椅子坐在苏问轩的旁边，仰起头看着大屏幕上侦察机返回来的图像“反正肯定不会是担心你会放水这种理由。”
　　“这我当然知道。”苏问轩翘起二郎腿有些漫不经心的开口“在其位谋其职，就像他说的我已经是老a的兵了，怎么可能会下不去手呢，毕竟如果不是他死就是我亡啊。”
　　“你知道就好，我就是怕你对袁朗有什么误会。”叶凡顿了顿有些苦恼，他实在是不知道为什么齐桓那群家伙把开导苏问轩的重任交给他“毕竟你们之前因为702的事情吵过一架。”
　　苏问轩忍不住噗的一声笑出来，看着叶凡有些郁闷的表情，苏问轩很没有诚意的摆摆手“抱歉抱歉，是齐桓他们让你来跟我说这些的吧，真不知道你们一天到晚都在想些什么，如果我真的因为那件事情跟袁朗那矛盾了，那你们这几天的郁闷是怎么来的？”
　　叶凡一下子脸色变化了好多，最后重重的哼了一声，偏过身去不去看他。
　　我也是被逼的，我也很委屈的啊，是齐桓觉得你们的关系有危险又不是我！干嘛过来嘲讽我啊！
　　指挥部里基本上是每个中队都留了两到五个人，往常三中队都是负责前线的，这一次倒是往指挥部里塞了两个新南瓜。
　　指挥部里其他中队的人都悄悄的观察他们两个，像是什么稀奇珍物一样。苏问轩是觉得没什么，反正被人盯着看又不是第一次了，习惯就好了。而叶凡则是蹙着眉有些不耐烦，周围人的视线落在他的身上总让他格外的烦躁。
　　苏问轩看出来叶凡现在的状态不是很好，和铁路打了一声招呼就把叶凡带出去了透透风了。
　　身上那些扎人的视线消失了让叶凡不由得松了一口气“真不知道有什么好看的，又不是第一次见面了。”
　　“有些人还真是第一次见。”苏问轩似乎是听出了叶凡抱怨的语气淡淡的回答道“好歹也是战友，稍微给他们点面子，待会儿进去以后还是忍忍吧。反正也就两天的演习，他们也就看你一会儿，很快就不会看了。”
　　“我知道。”叶凡点点头，心情还是有些低沉，他对于周遭的视线很敏感或许跟他自身的情况有关，就像袁朗之前说的那样，叶凡是一个很缺乏安全感的人，也是一个很敏感的人，虽然说身在军区大院里这种情况应该不会有才对，但是偶尔还是会有那么几个特殊的。

　　☆、第三十四章

　　之所以说叶凡的情况比较特殊，是因为叶凡是单亲家庭长大的孩子。这或许放在别的地方是一件很普通的事情，但是放在军区大院里则是有些特殊了。毕竟同一个大院里，别人家就算不是七大姑八大姨都在也会有什么爷爷奶奶外公外婆在家，再不济就是最简单的三口之家。
　　叶凡的爹和苏问轩的爹一样都是师长，同样都是在部队的时间比在家里的时间要多得多，所以叶凡对家的概念很淡，从他的记忆里，他从小就是被寄托在苏问轩他们家养着的，尽管苏家每一个人对叶凡都是很好的，苏老爷子还有苏妈妈都是把叶凡视如己出的，可正是这份同样的关爱让叶凡更加觉得自己就是一个外人，不管他们劝解开导过他多少次，叶凡心里总是忐忐忑忑的，害怕自己会被抛弃，他实在是不想回到那个冰冷冷的365天有364天都只有他一个人的家里。
　　苏问轩知道叶凡的心结，也知道叶凡和他爹的关系有些僵硬，虽然不至于像仇人一样活着，也不像高城那样排斥被人知道自己是师长家的孩子，但是叶凡对他爹也总是冷冷淡淡的，叶凡他爹呢又是一个比较沉默的人，所以这两个人呆在一起气氛总会很尴尬。
　　叶凡看得出来他爹总是想要对他好一点，再好一点，甚至有的时候可以用讨好来形容，叶凡也知道就他爹的那个性格，肯定不会把这些摆在明面上，全都在背地里帮他做好了。但是叶凡就是对他爹亲近不起来，他也不知道该说些什么，只好他爹问一句他答一句，两个人的时候家里的气氛总是压抑得有些难受。
　　苏问轩有的时候看着都有些着急，可是毕竟是人家的家事，自己也不好插手去管，更何况，无论是他大哥还是他二哥都跟他说过“人家叶凡都不着急这件事情你就不要瞎掺和进去了。”
　　后来苏问轩一想的确是这么回事啊，人家叶凡自己都没有多说什么，或许人家觉得现在这个状态就很好呢，如果自己插手去管，没准还会好心办坏事。
　　想到这里，苏问轩把原本想要说出口的话吞了回去，有些复杂的看了一眼叶凡，轻叹一声“回去吧。”
　　叶凡点点头，吹了会儿风，现在大脑已经冷却下来了，再进去，大家果然也不会在盯着他们看了，毕竟新鲜劲过去了就过去了。
　　苏问轩发现了一件挺有意思的事情，留在指挥部的都是各中队信息最拿手的，只不过普遍都是没有上过军校进修过的人，按照道理来说，没有进修过就很难掌握最新的科技技术，就算是真的很了解信息作战应该也不会这么得心应手。可是吧，事实就是，每一个人都井井有条的，就连信息科研作战中心出身的叶凡都没有他们那么老练。
　　苏问轩在指挥部里是怎么待怎么不舒服，总是束手束脚的，不知道该做些什么，终于等到了傍晚的时候，苏问轩收到了来自袁朗的命令。
　　他从来没有那么真诚的感谢过袁朗对自己手下士兵的压榨，以人生中最快的速度带好装备跟铁路打了一声招呼，就冲到门口直接一拉杆子就翻上了车子。
　　齐桓看着脸上带着格外灿烂笑容的苏问轩默默地翻了个白眼。
　　袁朗则是笑眯眯的看着苏问轩“在指挥部呆的还好吗？”
　　“大家对我都挺好的，就是我自己不太舒服而已。”苏问轩回答得很迅速，显然这个答案在他心里已经酝酿很久了。
　　袁朗转过头看向齐桓“看到没有，我说什么的，这小子肯定不愿意待在指挥部的。”
　　“身在福中不知福。”齐桓摇了摇头也有些无奈“指挥部多好啊，掌握战局的情势下达命令，你不是军事指挥专业毕业的吗，怎么那么不习惯指挥部啊。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　苏问轩这下子明白了，不由的睁大了眼睛“你不会觉得我是军事指挥专业毕业的所以就把我扔到了指挥部去吧。”
　　“是啊。我们三中队军校毕业里面的就你和叶凡是军事指挥专业的，不把你们扔到指挥部还能把你们放到哪里？”
　　“偏见啊！”苏问轩不由得提高了音量，但很快又轻了下来“你放叶凡过去就算了，对于他来说本来就是信息战场更适合他，但是对我来说还是枪更能让我安心一点啊。”
　　袁朗轻笑一声“在指挥部呆的那么束手束脚，待会儿给我好好打啊要不然下次还是把你塞到指挥部去。”
　　苏问轩一下子就缩回去了，开玩笑，要是下次还要待在那么压抑的地方演习还有什么好期待的。
　　所以他决定了，为了下次可以不待在指挥部，他还是这次一点水都别放了比较好。
　　袁朗弯了弯唇角，看到自己的目的达到了也就不再多说了闭上眼睛开始闭目养神了。他一开始没有让苏问轩跟着去就是为了让他保存好体力放在今天晚上的夜袭上面，毕竟前面的全都是小菜，而夜袭可是可以把七连一窝子端掉的重头戏，如果苏问轩在夜袭的时候心软放水了，会让他们很难办的，他们可是打算以1:25的比例结束演习的。
　　车开到距离红军营地还有三公里的地方停了下来，接下来的路，他们需要步行前进。如果开得太近很容易被发现的，毕竟七连可是侦察连要是还没开打就被发现了那就玩完了。现在三公里是他们的侦察盲区，毕竟七连现在已经被自己的三中队打的没有多少人了，不可能把侦察范围再拉大了。
　　苏问轩是侦察连出身的，想要躲开七连的侦察兵对于苏问轩来说并不难，所以袁朗决定就由苏问轩来开路，当然一路上也要避开他们埋下的地雷。
　　虽然说这次夜袭是打算把七连一锅端造成不可挽救的伤害，但是实际上袁朗是冲着高城的脑袋去的。
　　只要把为首的干掉剩下的也不成气候了，毕竟擒贼先擒王嘛。之前指挥部已经黑掉了红军的指挥部，所以他们根本就不可能下达命令，而七连至今为止的行动都是高城下达并且指挥的，只要干掉了指挥官，就等于七连废了。

　　☆、第三十五章

　　完全不知道自己的脑袋已经被盯上的高城正待在营地里看地图，一天下来七连已经损失了很多人了，而且战争一开始红军指挥部就失去了联系，他从来没有在演习里打成这样，再这样下去，输的一定会是红军。
　　突然枪声响起，高城赶紧冲出营地就看见在夜色中有一群迅速后退的蓝军，高城想也没有多想直接下令让大家追过去。
　　可是在密林的林子里响起的几乎都是九五枪族的声音，自己这边八一杠的声音只响了几声就又消失了。
　　高城暗道不好赶紧让他们撤回来可是已经来不及了，对方的枪一打一个准，夜色里看不清，但是高城知道散在天上的都是红烟。
　　苏问轩利用夜色和树丛做掩护，透过瞄准镜，扳下扳机的动作很轻但是却很有效。苏问轩打了15枪，中了15个人。一张张认识的不认识的脸只要进入了苏问轩的瞄准镜结局都是一样的。
　　袁朗看差不多了就赶紧下令撤退，虽然原本想要凭借这一次的夜袭把高城翻牌，但是看起来是不可能的了。
　　“钢七连还真是把不抛弃不放弃这六个字给表现的淋漓尽致啊。”齐桓一边后退一边还不忘记吐槽一下。
　　“我就当做你是在表扬了。”苏问轩没有什么太大的感触语气有些平淡让人抓不准他的情绪。
　　“看来明天一早还是要发动攻击啊，要不然完不成1:25的指标啊。”袁朗看了眼身后被翻了牌的几个人“我们这边也被翻牌了啊唉。”
　　看着那几个被翻牌的下意识一抖，苏问轩忍不住幸灾乐祸的笑出了声“看来回去是免不了拥抱375了啊。”
　　“少给我幸灾乐祸啊你！”一个脚就这么揣上了苏问轩的后背，同时还伴随着些恼羞成怒的语气。
　　苏问轩扁扁嘴有些委屈的看了他们一眼“说实话而已诶。”
　　“嗯对，他没说错。”前面的袁朗倒是很爽快的给了一个准话，只不过这句话让他们是看不见明天的曙光了。
　　齐桓也是憋了好久最后还是忍不住噗嗤一声笑出来，还没等他乐多久就听见前面袁朗凉凉的声音传来“齐桓跟着一起跑。”
　　躺枪的齐桓：呵呵，这对夫唱夫随的狗男男。
　　或许是齐桓的怨气太过于明显了，还没有等苏问轩给他挖坑跳，袁朗就已经发话了“齐桓多加一圈。”
　　齐桓：好我闭嘴。
　　等他们到了他们的临时休息的地方的时候，袁朗开始部署下一步要走的路。苏问轩趴在一边透过瞄准镜戒备。比起像一个指挥员一样思考下一步要做些什么，他还是乖乖的趴在那里给他们戒备吧。
　　“问轩，你知道什么叫做1:25吗？”袁朗靠在一边笑眯眯的看着苏问轩开口问道。
　　“你一个人的死去换对方25个人的死。”苏问轩也不转过头还是保持着之前的动作“只不过我觉得如果是你的话1:30应该没有问题吧。”
　　听着周围倒吸一口冷气的声音，苏问轩有些头疼的捂了捂耳朵，之前偷袭他们阵地的时候那么嘈杂的声音早就让他心烦得很了。
　　袁朗似乎很受用来自苏问轩的赞扬“所以我打算明天一个人去他们的主阵地。以我一个人来换取他们剩下人的生命。”
　　苏问轩的身子僵了僵“事实上，你并不一定可以干掉他们所有人。钢七连现在也是有狙击手的。”
　　“不成气候的狙击手而已。”袁朗似乎并不在意这一个“不过是刚刚接触狙击不久的愣头青罢了。”
　　“难道到时候还要我去把你从龙潭虎穴里把你捞出来吗？”
　　“我又不是进局子里了，什么叫捞出来啊。”袁朗有些无奈的摇摇头“先让我扰乱他们让他们自乱阵脚，然后你们再发起总攻就可以全歼钢七连了。”
　　苏问轩忍不住翻了个白眼“变数太多了。”
　　“没事，人生总是要充满刺激和冒险的不是吗。”
　　“你大概是吃错药了。”
　　齐桓他们看着和袁朗来回嘴炮攻击的苏问轩只觉得被硬生生的塞了一碗狗粮。就问除了他还有谁敢给袁朗这么呛的！就问还有谁！
　　这要是换成其他人刚说了半句就被赶去拥抱375了好吧，就连齐桓都不敢说什么。好吧，如果是齐桓的话，可能会更惨吧。
　　苏问轩其实是一个很尊敬前辈的人，但是面对齐桓的时候，苏问轩不知道为什么总是想欺负一下他，后来叶凡给他找了一个答案。
　　为什么一看到齐桓就想欺负他？
　　理由很简单：当初的过肩摔手感很不错。
　　当然苏问轩和叶凡都不会把这件事情告诉齐桓的，毕竟他们一个是一个寝室的一个是一个中队的，一天到晚都是抬头见的，要是把齐桓惹急了真的蛮尴尬的。
　　苏问轩不敢把齐桓欺负的太狠也是不想成为第一个被要求换舍友的老a，更何况齐桓他也很无辜啊，他也很绝望啊。
　　第二天
　　天刚刚亮袁朗就已经准备动身了，苏问轩在后半夜的时候就和齐桓换岗了，刚睡下去没多久就被袁朗?o?o?@?@的声音吵醒了，睁开还没睡醒的眼睛，苏问轩刚想张嘴就被袁朗打住，袁朗凑到苏问轩的旁边，在他耳边轻声说道“再多睡一会儿吧，时间还早着呢，到时候齐桓会叫你们起床的。”
　　苏问轩还没睡醒的时候原本亮晶晶的眸子就像是有一层雾一样，袁朗到底还是没有忍住轻轻的吻了一下苏问轩的眼睑，也没有在意旁边已经石化了的也是在场唯一一个醒着的单身狗齐桓，又将嘴唇下移，双唇相触一触即离。
　　袁朗拍了拍苏问轩的脑袋全程就没看过齐桓一眼，转身就走人了。
　　齐桓一脸不可思议的看了一会儿袁朗的背影，然后又猛地转过头看着不知道什么时候又睡过去的苏问轩，只觉得十分的憋屈。
　　这种事情为什么只有我一个人看到了，为什么大清早的就要我一个人吃这碗高级狗粮，为什么这狗粮冰冷冷的拍在我的脸上！                        
作者有话要说：　　感觉齐桓被欺负的不要不要的，众人皆睡我独醒，醒来还被喂狗粮【笑哭】

　　☆、第三十六章

　　齐桓很是聪明的把今天早上看到的东西全都咽了下去，这种事情还是烂在自己的心底吧，这碗狗粮还是自己一个人吃吧。
　　另一边袁朗猫在树丛里看着士气颓废，只有那么个别几个人在警戒的钢七连，心里无声的叹了口气，这样子的结果对于心高气傲的钢七连来说实在是蒙头一棍吧，老部队能有这样的成绩已经很不错了。
　　袁朗几乎是趴在地上的，他现在距离他们的驻扎地很近，几乎只有五十米的距离，他调整了一下通讯器材“准备一下，还有，让问轩过来，完毕。”
　　“收到，完毕。”齐桓转过头看了一眼还在梦乡中的其他人，很粗暴的把他们一个一个踹醒，等到了苏问轩这里的时候犹豫了一下还是伸出了手颤巍巍的拍了拍他，然后迅速的就蹦到了距离他三米的地方。
　　苏问轩其实已经有点醒了，只不过正处于迷迷糊糊半睡半醒懒得睁开眼的状态，所以当齐桓拍他的时候他也没有什么太多的情绪，但是睁开眼睛看见齐桓一副看什么洪水猛兽的样子就有点蒙圈了“干嘛离我这么远，我会吃了你不成？”
　　齐桓也发现自己似乎是反应过大了，有些尴尬的咳嗽了一声，然后狠狠的瞪了一眼周围那几个幸灾乐祸看好戏的人，随后努力板着一张脸冷冷的开口“队长让你过去。”
　　苏问轩挠了挠有些凌乱的头发，把身边的帽子带好，又检查了一下自己的装备，顺手拿过一个馒头就朝七连的驻地走过去，头也没有回一下的摆摆手“那我先过去了。”
　　齐桓只看了一眼苏问轩的背影就翻了个白眼转过头看向剩下的人“等一会儿按照计划，等苏问轩到了那里以后我们就出发。”
　　“小少爷不是已经去捞人了吗，为什么还要我们去啊。”某老a有些不解的问道。
　　“你还真指望苏问轩能够把队长从人家大本营单枪匹马的给捞出来啊。”齐桓翻了个白眼“不过就是让他们放松警惕的，再说了我们的任务的全歼他们又不是去捞人的。”
　　“可是这样的话，那我们最初定好的1:25的指标怎么办？”
　　“你搞得像苏问轩过去捞人不会顺手再翻几个牌子一样的。”齐桓觉得今天自己一个早上翻的白眼都快比上自己去年一年翻得多了。
　　而此时另一边完全不知道自己已经成为了他们口中的主角的苏问轩正翻山越岭【并没有】的靠近七连的驻地。
　　虽然说袁朗把自己叫过去的目的应该就是去放松他们的警惕顺便再闹上一闹让他们乱上加乱，但是如果真的能够把人捞出来的话大概也是还不错的。
　　虽然心里是这么想的，但是同时苏问轩心里也清楚，自己根本做不到在成功捞人的同时还翻掉几个牌子，虽然现在的七连已经没有多少可观的战斗力了，但是对付两个人还是绰绰有余的，更何况现在袁朗不是已经“阵亡”了就是被俘虏了，无论是哪一个都不能够成为战斗力了。
　　如果已经“阵亡”了，袁朗就不能够帮自己一起逃出重围，如果是被“俘虏”了，袁朗的装备肯定已经不在他的身上了，而他的身边一定会有重兵把守的。
　　但是根据苏问轩这么多年来对于高城的了解来说，袁朗“阵亡”的概率并不会高的，袁朗现在应该是被俘虏了，高城一来是想俘虏一个中校给七连最后挣点面子顺便套出点话来，二来就是想要用袁朗来吸引自己这种特意过去救他的人然后再一网打尽。
　　高城的想法很好，如果可以成功的话，那就是真的翻盘了，但是很可惜，高城现在才是那个中了圈套的人。
　　袁朗蹲在树上，透过瞄准镜他看到有个列兵发现了自己，袁朗轻轻地勾了勾嘴角，还想狙我？果断的在对方开枪之前就先下手了。
　　袁朗没有去看成才失魂落魄的样子，转过身朝另一边跑去。身后传来急促的跑步声，袁朗猛地转过头就看到一个列兵追了过来，袁朗也有些讶异，嗯，十分凶狠的眼神呢。
　　然而让袁朗更没有想到的是，他竟然真的被一个士兵给俘虏了。哪怕是在悬崖上面，那个叫许三多的士兵也死死的不肯放手啊。袁朗轻叹了一声，最后还是选择了认输，不过就是被俘虏嘛，反正和自己之前的计划也没有什么出入。
　　一路上，许三多都保持着沉默，袁朗对这个生擒了自己的士兵明显是很感兴趣的，只不过无论他问什么，许三多都没有什么特别的反应，只是很淡然的看着自己，偶尔回答那么一两句。
　　等他被押到高城的面前的时候，看着对方脸色十分难看的样子，袁朗心情大好“我们又见面了，高连长。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“我就猜到是你们。”高城这句话明显是咬牙切齿的说出来的“不过是一场演习，为什么要搞成这个样子！”
　　“高连长看你说的，演习就是战争这种道理一个刚入伍的士兵都能够明白，高连长反而不明白了吗？”袁朗知道高城会说出那句话是因为他知道这场演习的背后意味着什么，也知道高城那是心高气傲不肯低头，但是袁朗不喜欢高城对待演习的这个态度。
　　高城眼神有些复杂的看着即使被俘虏了脸上还带着轻松笑意的袁朗，嘴张张合合好几次最终还是什么都没有说出口。
　　袁朗笑眯眯的看着高城离开的背影，转过头开始打量起了周围。虽然这一次红军败局已定，不过钢七连应有的傲气还是没有被磨掉呢。
　　七连的人根本没有分心思在袁朗的身上，而袁朗自己也乐得自在，他抬头看向前面空无一人的树丛，嘴角微微勾了勾，应该差不多该来了吧。
　　的确和袁朗所想的一样，苏问轩正趴在树丛里，利用天然的掩护透过自己的瞄准镜在观察着七连的驻地。
　　他看了三遍才再一个角落里发现了袁朗。苏问轩微微勾了勾唇角，给一直安静着的通讯器发出了一句话“我已经到达了，完毕。”
　　而那边很快也传来了齐桓的回答“已出发，完毕。”                        
作者有话要说：　　阿拉存稿快不够啦！有点慌张~

　　☆、第三十七章

　　苏问轩在发现了袁朗以后并没有急着出手，而是先静下心来慢慢的过滤听到的消息。或许是因为红军的失败已成定局所以七连整个士气就有点低落，不过这也方便了苏问轩筛选有用信息。
　　苏问轩听到的几乎都是高城的声音，毫不意外，高城已经完全的掉进了袁朗的圈套里了。心高气傲的高城自然是打算利用袁朗来反将一军的。
　　苏问轩的枪口对准了高城，没有犹豫的扣下了扳机，看着高城还没有反应过来懵的站在原地等身上的红烟散尽了才眨了眨眼睛，随后暴怒道“给我追啊！”
　　苏问轩咧着嘴笑了笑，猛地从地上蹿起来开始了和袁朗之前一样的逃亡路线，只不过这也不过是做戏而已，他可没有忘记自己的任务是什么，不管怎么样还是要靠近袁朗的吧。
　　袁朗听到枪声的时候就知道苏问轩来了，只不过他倒是没有想到苏问轩竟然狠得下心直接翻了高城的牌，嘴角的弧度还没咧开就看到苏问轩直接跑远了。
　　袁朗目瞪口呆的看着跑远了的苏问轩，忍不住腹诽道“不会吧，这个臭小子就这么丢下我跑了？”
　　按照演习规定高城已经是个死人了，他臭着一张脸看着自家的士兵跑过去追人，他恨恨的走到袁朗的旁边一屁股坐了下去，拿下帽子扇了扇风。
　　袁朗看见高城臭着一张脸的样子心情也好了不少，此时也没有忘记再去点把火“呀，高连长这么快就过来陪我了啊。”
　　高城听了这句话更是气不打一处来，冷哼了两声“袁队长才是厉害啊，我给你的兵结果过来翻了我的牌子。”
　　“看来高连长已经知道是谁了啊。”袁朗挑了挑眉，倒也不意外高城看出来是苏问轩了，继续说着风凉话“问轩的确是很有资质啊。”
　　“是啊，是很有资质啊，一枪就翻了我的牌子能没有什么资质吗。”高城冷哼一声显然还是很气的。
　　没有多久苏问轩就被伍六一他们押着回来了，涂满油彩的脸让人一下子认不出他来，整个脸唯一显眼的就是他因为笑意而露出来的一排大白牙了。
　　伍六一押着人就把他送到了高城的面前“连长，这臭小子我们给你抓回来了。”
　　高城盯着苏问轩看了一会儿，然后示意伍六一把人放开，站起身看着苏问轩笑得极其灿烂的脸突然也笑了“好久不见啊，你就送给我这么一个大礼？”
　　“嘿嘿嘿。”苏问轩挠着后脑勺傻笑了一会儿才开口“这也不能怪啊是吧，谁让学长你正好出现在我瞄准镜里呢，我下意识就开枪了啊。”
　　“嘿，合着还是我故意撞你枪口上了是吧！”高城双手叉腰被苏问轩这句话气的笑了出来“你个小兔崽子才去了老a几天啊你！就敢对老子开枪了！”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　苏问轩下意识的一缩脑袋然后有些委屈巴巴的看着高城“学长，当初难道不是你把我送到老a去的吗？”
　　高城一噎，看着周围憋笑的几个人更是觉得气不打一处来，拿下苏问轩的帽子就狠狠地揉了揉他的脑袋“你还有理了你啊！”
　　袁朗看着高城和苏问轩的互动突然觉得有些难受，站起身把人往自己身后挡了挡，淡笑着开口“高连长，问轩现在可是我的兵了啊。”
　　高城微微蹙眉突然间就有些缓不过来了，怎么总觉得这两个人之间的气氛有点怪怪的呢，可又是说不出到底哪里怪怪的。然而正直的高连长完全没有想到一些和谐的地方去而是轻哼一声，坐在一边不再去理他们了。
　　苏问轩有些尴尬的蹲到袁朗的旁边，轻声开口“抱歉啊，没能把你捞出去。”
　　“没事，我也不觉得你能够把我捞出去。”袁朗一脸微笑的开口。
　　苏问轩被噎了一下突然觉得有些沮丧“虽然说吧，你说的事实，但也不用这么直白的说出来吧。”
　　“放心，就算你不能把我捞出去，我也会把你捞出去的。”
　　高城在旁边待着怎么待怎么不舒服，听到他那句话下意识的就回了一句“可惜你现在也在这里呢。”
　　气氛一下子就尴尬起来了，本来吧袁朗只是想撩撩苏问轩结果被高城反打脸。袁朗突然就觉得自己不应该计划个圈套给高城下的，应该直接就把他翻牌了结束掉战局的。
　　“问轩。”就在袁朗懊悔的时候，高城开口了。
　　“啊？”突然被点名的苏问轩一脸茫然的看向高城。
　　“今年过年你回去吗？”高城脸上倒是没什么别的表情，就像是很轻松的在问一件平常不过的事情。
　　“回去的吧。”苏问轩思考了一下继续说道“我听说今年狼牙那边也轮到我哥了，所以就想着干脆一起回去好了。”
　　高城点点头“我今年不能回去，你要是回去看到我妈了就帮我问个好，告诉她我明年一定会去看她。”
　　苏问轩看着高城有些别扭的样子就知道他一定是不知道该怎么跟高妈妈开口讲他今年不能回去过年的事情，想通了以后苏问轩就很干脆的应下来了“行啊！”
　　高城点点头，然后像是想到了什么，皱皱眉开口问道“你大哥呢，怎么一直没听你说到过他？”
　　苏问轩无奈的耸耸肩“我也已经很久没见过他了，毕业之前听我妈说好像在国外，也不知道做什么，你也知道他又不是那种喜欢往家里说的人。”
　　高城的眼神有些复杂的看了一眼他，谁也不知道他到底在想些什么，犹豫了很久还是点了点头“这样啊。”
　　“你还记得你隔壁家的那个何晨光吗？”高城转移了话题，像是想到了什么，脸上也带了点笑意。
　　“晨光？记得啊，我前几天还去看铁拳团的时候看到他了呢。”苏问轩点点头，显然是没有注意到身边的袁朗在听到铁拳团这三个字的时候脸色一下子变得难看的样子。
　　高城笑了笑“我也是昨天才知道的，隔壁军区好像也有了个军演，昨天刚刚结束，狼牙和铁拳团正好是对手，何晨光一个人闯进蓝军司令部狙掉了蓝军司令。”
　　苏问轩摸了摸下巴，怎么感觉这一幕有点熟悉呢。
　　“就是你上次狙掉蓝军司令的方法，只不过他没你那么好运，他当时还打着摆子呢，好在现在性命无忧，听说是给了个二等军功啊。”
　　苏问轩愣了愣，随后无奈的笑了笑，看来范叔要对他下手了啊，真希望那个家伙不会被欺负的太惨吧。                        
作者有话要说：　　每次看到范天雷套路别人的时候我只想说：城市套路深我要回农村

　　☆、第三十八章

　　等齐桓他们摸过来的时候高城已经嘴里叼着根草百般无聊的四处张望了。七连的人下意识的看向自家连长，结果高城一脸不耐烦的摆摆手“滚滚滚，该干嘛干嘛去，老子已经是个死人了。”
　　袁朗就是欣赏高城输得起的姿态，谁都知道钢七连可是高城的心头肉啊，高城明明很清楚这场演习意味着什么，但是他并不会因为这个而违反演习的规定。高城一直都是一个理智和情感分的很开的人。
　　袁朗失笑，在看到苏问轩看向自己疑惑的眼神后，袁朗笑着轻轻的跟他说道“我是在想，如果高城不是师长的儿子该多好啊。”
　　苏问轩瞬间就反应过来了，瞥了一眼完全没有注意他们这边的高城，然后对着袁朗翻了个白眼“我也是师长的儿子啊，你怎么就能把我挖到老a去呢。”
　　“那不一样。”袁朗勾了勾唇角，深邃的眼睛看着苏问轩“你是不一样的。”
　　没有人能够明白我一时兴起的决定现在让我多么庆幸，我想象不到，我的余生没有你的情景。
　　苏问轩虽然不知道袁朗此时此刻想的是什么，但是他也因为袁朗认真而深邃的眼神不由得闹了个脸红。
　　高城转过头来就看到这一副场景，虽然不知道发生了些什么但是怎么感觉眼睛有点疼呢，好像还被硬生生的塞了口狗粮。
　　高城抽了抽嘴角，站起身拍了拍身上的灰，走到一边去，他现在宁愿去看自己士兵的死人脸也不想跟他们两个一起待着。
　　苏问轩有些心虚的摸了摸鼻子，看着袁朗一副不解的样子，苏问轩低声解释道“学长在这方面吧比较迟钝，他……不是很懂这些。”
　　袁朗一听就明白了，若有所思的点点头“所以你还没有跟他说？”
　　“是啊。”苏问轩点点头，也有些苦恼“我也不知道该怎么跟他开口，所以还是决定等过段时间再说吧。”
　　袁朗也没有什么异议，反正有没有人知道都无所谓，只要他们自己心里清楚就可以了。袁朗微微低下头看着苏问轩一副苦恼的样子勾了勾唇角，伸出手揉了揉他的脑袋“别想那么多了，齐桓也来了，准备准备收拾收拾回去了。”
　　苏问轩点点头，然后像是想起了什么，突然开口“诶对了，我明天能请一天的假吗？”
　　袁朗微微一愣“怎么了？”
　　“刚才学长不是说了吗，晨光现在在军区总院里，我想着还是明天去看他一次比较好。”苏问轩笑了笑“毕竟他可是很少生病的，难得一次我也要去表表态的吧。”
　　袁朗抿了抿唇，但也没有拒绝“也行吧，反正明天是休息日，去就去吧。”袁朗顿了顿继续说道“正好明天我也要去市区一次，一起吗？”
　　苏问轩的眼睛一下子就亮了“真的吗？！”
　　“是啊。”袁朗看着苏问轩兴奋的样子最开始的那一点别扭也消失了，看向苏问轩的眸子里不由得带上了点宠溺“到时候回去也一起回去吧。”
　　苏问轩的兴奋是自己可以搭免费的顺风车一次，而袁朗的小心思是这是他和苏问轩第一次“约会”。
　　“我上午要去市场里买点东西，下午要去军区总院，铁队的老婆在那里，铁队想让我给他老婆带点东西去。”袁朗转过头看向苏问轩“你是跟我一起呢，还是你先去军区总院？”
　　苏问轩歪了歪脑袋，思考了一下“跟你一起吧。”
　　袁朗勾了勾唇角，计划通！
　　“好了，走吧，演习也差不多结束了。”袁朗站起身拍了拍苏问轩的肩膀“是时候去看看齐桓他们了。”
　　苏问轩点点头，跟在袁朗的身后走了过去。还没走多久，就看到齐桓正在那边和高城聊着些什么。
　　两个人的表情都不是很好看，看起来像是在互相较劲一样。
　　“齐桓！”袁朗淡淡的叫了一声。
　　齐桓下意识的转过身敬了个礼“队长！”
　　袁朗走到他们两个中间，然后四处看了看撇了撇嘴“真丢脸啊齐桓，一个中队给你都没能拿下一个连，还让那么多人翻了白牌。”
　　高城抽了抽嘴角，什么叫让那么多人翻了白牌，你大概是瞎了吧，你们中队一共就翻了四个好吗！！
　　齐桓听着袁朗没有什么语调的话心里一颤一颤的，看来是免不了拥抱375了。说起来，他现在累积了多少次来着。
　　苏问轩偏过头忍不住扯了扯嘴角，他自以为自己掩饰的很好，结果一转头就看到齐桓狠狠地瞪了自己一眼。还没等自己说些什么“护妻狂魔”袁朗就上线了。
　　“瞪什么瞪！没有完美的完成任务还敢瞪别人！我看你是嫌375圈数少了是吧！”袁朗瞪着眼睛看向齐桓。
　　齐桓不敢置信的睁大了眼睛“我……我……”我了半天没有说出来一句话“行，你说得对！”说完这句话后就气冲冲的转身回去了。
　　袁朗看着齐桓转身离开的背影啧了一声“还给我甩脸了，真是胆子大了。”然后转过头笑的很夸张的看着高城“哎呀不好意思啊高连长，让你见笑了，我就先回去了啊，下次有空再见啊。”
　　高城忍不住翻了个白眼，摆摆手一副眼不见心不烦的样子“再见再见。”最好是再也不见。
　　苏问轩看袁朗走了赶紧把帽子带好跟高城挥挥手就赶紧小跑着跟过去了。
　　几个新来的士兵看见他们终于走了，憋了好久的好奇心上线了“诶，连长那个少尉是谁啊，怎么感觉你们那么熟呢。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“苏问轩，就比你们早来了半年，也是钢七连的兵。”高城从口袋里摸出来一根烟给自己点上了。
　　“啊……”
　　“那好好的怎么就跑去那种地方了呢。”某个士兵不由得小声嘟囔道。
　　“人家有能力不行啊。”高城一个爆栗敲在那个士兵的脑门上“没看见人家今天一枪就狙了你们连长啊。”
　　似乎是听出了高城语气中的一些郁闷，几个新兵哈哈了几下就顺势躲到一边去了。
百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　☆、第三十九章

　　苏问轩回到老a的营地看见铁路和一个怎么看怎么眼熟的男人站在一起的时候，心下突然一突，总有种不好的预感是怎么回事啊。
　　袁朗注意到身边的人一直都在看一个方向，抬起头跟着看了过去挑了挑眉“你爹怎么在这？”
　　“我也想知道这个问题……”苏问轩直勾勾的盯着铁路所在的地方喃喃开口。
　　车停稳了以后，苏问轩赶紧推开车门一路小跑着到铁路和他爹的地方，在一臂距离的地方停了下来，稳了稳气息敬了个礼“铁队，爸。”
　　铁路脸上带着笑活像个大灰狼一样，看见袁朗他们走过来，铁队很识趣的拍了拍苏问轩的肩膀“你跟苏师长好好聊聊，我就先走了啊。”
　　苏问轩一脸茫然的点了点头，看着铁路搭上袁朗的肩膀硬生生的带着他们拐了个方向。苏问轩转过头一脸不解的看着苏德洪“爸？”
　　苏德洪不苟言笑的表情在看到自己最小的孩子的时候还是忍不住温柔起来，苏德洪抬起手揉了揉苏问轩的脑袋“我今天过来有两件事情，第一件事情是你授衔的事情，第二件事情是你大哥的事情。”
　　苏问轩歪了歪脑袋，注意力显然是放在了后面那句话上面“大哥？他怎么了，他不是在国外吗？”
　　“这几天就回来了，应该是打算留在家里过年吧。”苏德洪对于这个自己最放心但是又是最少见面的儿子还是蛮上心的，在知道今年这个大儿子终于舍得回来过年，苏德洪也是从心底里高兴的。
　　“那挺好的啊，我都好几年没看到过大哥了。”苏问轩想到这里也是忍不住眼睛一亮，要知道他对自己大哥的记忆还停留在他上初中的时候自家大哥整日的接送被自己同学羡慕的事情上面呢。
　　苏德洪看着自家儿子明显不在状态的样子轻咳一声，拉回他的注意力“然后就是你授衔的事情了。”
　　苏问轩眨了眨眼睛“不是授过了吗？”说着还指了指自己肩上的一毛二。
　　苏德洪抽了抽嘴角“这次给你升了上尉。正好你这次演习结束了，就趁着这个机会给你升衔了。”
　　苏问轩傻傻的点了点头，虽然说升衔是一件很严肃的事情，但是谁都不想打扰他们父子难得的亲近，所以苏德洪就直接帮苏问轩换了军衔，然后又聊了好一会儿才离去的。
　　苏问轩回到寝室的时候，齐桓正好在写东西，抬起头看了一眼又低了下去然后总觉得哪里不对劲又抬起头看了一眼他，然后一连惊奇的看着他“你现在是上尉了？！”
　　苏问轩看着齐桓这个样子也有些不理解的低下头看了一眼自己的肩章“是啊，有问题吗？”
　　齐桓眼神有些复杂的看着苏问轩好一会儿才开口“所以你爹来是来给你授衔的？”
　　苏问轩整理东西的动作一顿，转过身看着齐桓挑了挑眉“要不然呢，你以为是什么？”
　　“我们都以为是因为你跟队长的事情被你爹知道所以过来兴师问罪了。”齐桓也没有多想直接把三中队众人的想法说出来了。
　　苏问轩很给面子翻了个白眼“齐桓。”
　　“啊？”齐桓依旧一脸茫然的看着苏问轩。
　　“脑子是个好东西，希望你们也有。”苏问轩对着齐桓勾了勾唇角，露出了一个假的不能再假的笑容。
　　齐桓显然是被骂蠢习惯了反而还反问道“为什么？”
　　苏问轩这次真的是白眼都要翻上天了，他拎了个小板凳坐到齐桓的面前，一副恨铁不成钢的样子“大哥啊，如果真的是像你说的那样，那我爹怎么可能只留我一个人，肯定会把袁朗一起留下来啊，再说了，你觉得如果我爹知道了我跟袁朗的事情，你们还会看见一个那么和蔼但又不失庄严的苏师长吗？”
　　齐桓一副恍然大悟的样子真的让苏问轩感受到了无力。在和齐桓同寝室之前他真的不知道原来齐桓能够一句话把人气得发笑的。
　　齐桓还想再开口问些什么，但看见苏问轩已经爬上了床并且明显的一副“我很累，别跟我说话”的样子就把原本的问题咽了回去了。原本他还想顺势探点口风问问看苏问轩打算什么时候把袁朗的事情告诉自己家人的，但是总有一种感觉让他不要开口问。
　　其实齐桓没有问出口那个问题是正确的选择，如果他的好奇心占了上风，那他的那句问题不出一天就会传到袁朗的耳朵里，到时候，原本就已经累积了不知道多少次拥抱375的齐桓恐怕又要再多一次机会了。
　　苏问轩当然不知道这一切，他是真的累惨了，两天演习连着两天都没怎么好好睡过觉，他本来就是浅眠的人，在外的声音有多根本就不能让他好好的休息一次，所以这次回了寝室头一沾枕头就着了，也是难得的一次好觉。
　　而另一边，袁朗正待在铁路的办公室给铁路做这次演习的报告，在讲到自己被俘的时候，袁朗脸上的笑意明显是多了些“那个叫许三多的是真的很有意思啊。”
　　铁路抬起头看了他一眼轻哼一声“是挺有意思的，能够把你俘虏挺不错的。”
　　“他身上的那股子冲劲很不错，但是为人太单纯了，很容易就让别人知道他的想法，整一个愣头青。”袁朗欣赏许三多完全没有遮掩的意思，很大方的跟铁路探讨这个问题。
　　铁路倒是有些惊讶的抬起头看了他一眼“我倒是很少看见你对新兵感兴趣啊。”
　　铁路的言外之意袁朗自然是听出来了，他轻笑一声“许三多和问轩不同，问轩接受过系统的训练，而许三多只不过是一个大山里的孩子，甚至还有些蠢，用高城的话来说，许三多就是个孬兵。”说着还指了指许三多的资料，那里写着许三多19年来以及入伍以后所有的事情，就连他翻了333个腹部绕杠从此成为“兵王”以及他在红三连修路的事情都被记录了下来。
　　“许三多是兵王，所以他从一开始的起点就是一个士兵，他可以没有受过系统的训练，他可以没有高学历但是这些都不能够阻止他成为一个好兵。问轩从出身到受到的教育从一开始给他培养的方向就是军官，当然我不是说问轩不是一个好兵也不是说许三多没有机会成为一名军官，经过对比我们都知道，许三多和问轩的综合能力放在一起相比并没有太多的差距，只不过是时间和经验的问题罢了。”
　　“我不否认你的观点。”铁路微微一笑“许三多是块璞玉，他经由高城打磨，可惜，高城不能够发挥出他的最高价值，但是袁朗，我相信，你可以。”                        
作者有话要说：　　日常欺负齐桓1/1达成【笑cry】

　　☆、第四十章

　　袁朗和铁路的对话除了他们两个人以外没有第三个人知道。但是齐桓他们都知道，又要到了选拔新南瓜的时候了。
　　苏问轩一直都没有什么太多的感觉，直到从短袖换上了棉袄，夜长日短开始，苏问轩才感觉到一年就要这么结束了。
　　眼看着就要到年底了，苏问轩是想趁着去看望何晨光的机会顺便跟着袁朗去市场买点年货的。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　虽然说现在买年货还早了些，但是如果真的等他们赶在那一天去买的话，那肯定是买不到的。
　　好在苏问轩家就在a市，要不然一些回家的手续估计现在就要开始提前准备起来了。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　一大早刚过八点，袁朗和苏问轩就已经出发了，他们都没有忘记今天目的是什么，苏问轩坐在副驾驶的位置上，看了一眼后座上大包小包的东西挑了挑眉“铁队对他媳妇还真是挺好的啊。”
　　“是啊。”袁朗点了点头“买了那么多的东西，等会儿拿到医院去也算是给嫂子争了争脸。”
　　难得的休息外出，苏问轩总算是在袁朗那里拿到了自己的手机，苏问轩翻开通讯录很熟练的找到了一个电话拨了出去，袁朗微微侧头看了他一眼就又转过头继续专心开车。
　　“喂，哥。”电话很快就通了，苏问轩简简单单的两个字却让袁朗下意识握紧了方向盘，耳朵竖起来了。
　　“晨光前几天演习好像生病了，正好我今天休息，就准备外出去军区总院看看晨光。”苏问轩低着头看着自己军绿色的军裤，也不知道在想些什么。
　　“我昨天听爸说了，你已经回国了，准备今年留下来一起过年。”
　　突然，也不知道电话那头都说了些什么，苏问轩一下子就有些激动的抬起了头，脸上的笑容也不由的加深了几分“真的吗！”
　　袁朗被苏问轩这一系列的动作给弄得差点失手打了个方向盘，有些不解的转过头正好对上苏问轩亮晶晶的小眼神。
　　“好，那我等你。”苏问轩挂了电话以后的兴奋样子让袁朗有些惊诧，结果还没有等袁朗开口问，苏问轩就已经自己忍不住开口了“刚才我跟我哥打电话来着。”
　　袁朗一愣，下意识的开口“苏坤轩？”
　　“不是，是我大哥！”苏问轩咧了咧嘴，露出了一排洁白的牙齿“刚才他说他下午也会去军区总院看看晨光正好也来看看我。”
　　袁朗点了点头表示自己知道了，想想也是，就算是苏坤轩，袁朗也没看见过苏问轩对着他有什么激动兴奋的样子，不过他对于苏问轩的大哥苏亭轩倒是没有什么了解，毕竟这位是从商的，或许在别的地方很有名，但是在军队这种娱乐社会信息闭塞的地方，实在是了解的不多。袁朗也只是在苏问轩的资料上面看到过关于苏亭轩的几句寥寥的介绍罢了。
　　车稳稳的停在了市场外的停车位，苏问轩和袁朗两个人一下车就受到了周围很多人的关注。虽然说现在这个社会吧看见一两个当兵的实在是不稀奇的事情了，但是物以稀为贵，总归还是会很好奇的。
　　苏问轩强忍着不断入耳的声音带给他的不适，脸上的笑容也不由得有些僵硬，轻呼了一口气，拉着袁朗快步走进市场。
　　然而一进市场，苏问轩听到的声音更多了，狠狠的皱了皱眉下意识的后退了一步捂着了自己的耳朵。
　　袁朗微微蹙眉，低下头附在苏问轩的耳边轻问“怎么了？”
　　大概是因为袁朗的声音在一对杂乱无章的声音里格外的好听，苏问轩揉了揉有些发红的耳朵，摇了摇头“没什么，就是一下子有些不适应人多的环境了。”
　　袁朗略带深意的看了一眼苏问轩，也没有揭穿他那么明显的谎言，勾了勾唇角，顺着苏问轩的意思点了点头，率先迈开了脚步。
　　苏问轩一路下来都没有什么干劲，这也不能够怪他，实在是周围的环境太过于嘈杂了，就连袁朗有的时候也会因为过于嘈杂的声音而蹙眉，更何况还是在这方面格外敏感的苏问轩呢。
　　袁朗自然也是注意到了苏问轩的不对劲的地方，迅速的买好之前清单上列出的东西，付好账就带着苏问轩匆匆的离开了。
　　苏问轩坐在车子里等车子开远了一点距离以后才轻舒一口气，一直蹙着的眉也慢慢抚平，转过头对着袁朗笑了笑“谢谢啦，我对于声音比较敏感，所以刚才不是很舒服。”
　　袁朗点点头，苏问轩的听觉很好这件事情他已经知道了，别说是苏问轩了，就算是他自己在刚才那么吵闹的市场里面也有些不舒服。
　　苏问轩看了眼自己腕上的电子手表抿了抿唇“现在才十点，从这里到军区总院不过十点半左右，那么长一段时间，你打算怎么办？”
　　袁朗看着前方的路，漫不经心的开口说道“我是无所谓的啦，倒是你有什么地方想去逛逛的吗？”
　　苏问轩忍不住翻了个白眼“拜托这句话应该是我问你才对吧，我可是土生土长的a市人好吧，什么地方是我没有去过的啊。”
　　袁朗轻笑一声，脸上也洋溢着笑容“那怎么办，除了军营可就是你的天下了啊，苏三少，你说吧，我听你的。”
　　苏问轩撇撇嘴，转过头看着窗外迅速掠过的风景，挑了挑唇“要不先回我家？”
　　袁朗听了这话手一抖，话还没有经过大脑思考就直接冒出来了“这么快就去你家见你家人了啊？”
　　苏问轩一愣，瞬间就明白了自己话中的歧义，忍不住翻了个白眼“袁朗，你脑子里都在想些什么啊。我就是想回家吃个饭然后跟我哥一起去医院看看晨光。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　袁朗勾了勾唇角，他不否认自己一开始的确是有那种想法的，但是他更多的目的还是说出来逗逗身边这个人的。
　　“行行行，小少爷说什么都是对的。”袁朗即使被苏问轩狠狠的嘲讽了心情明显也还是不错的“小少爷带路吧。”
　　“下一个十字路口左转。”                        
作者有话要说：　　不知不觉已经四十章了啊。眼看离开学的日子也越来越近了，日更可能不能够保障了，但是有空一定会把这个坑填满的。毕竟很快就要完结啦~

　　☆、第四十一章

　　袁朗将自己的证件照给站岗的士兵看了一眼后，还让苏问轩探出脑袋刷了个脸，才缓缓地把车子开了进去，还不忘记顺便抱怨一声“还真是戒备森严啊，连证件都给看了还不一定能进去。”
　　“没办法，毕竟里面住的都是国家栋梁，机密中的机密，就算知道你是数字编号的部队也要慎重再慎重。”苏问轩似乎是已经习惯了这里的戒备森严，对此倒是没有什么太大的感触。
　　“从小就这样也不容易的吧。”袁朗看了一眼苏问轩似乎是有些同情他。
　　“有不好的地方也有好的地方，比如我就没有办法随时随地溜出去玩，门口的总是会把记录告诉我爸妈，也比如每次家访我都可以避免，毕竟老师是进不来的。”
　　袁朗不置可否的耸耸肩，车缓缓地开近一栋小别墅，苏问轩推开车门，看了一眼刚下车走过来的袁朗指了指旁边那栋离的很近只隔一墙的小别墅“那是晨光他们家。”然后又带着袁朗往旁边走了几步，指着后面那栋“那是高城他们家。”
　　袁朗挑了挑眉“你们两个家离得那么近怎么你还是等到了大学的时候才认识的高城？”
　　“我和高城不是很熟，毕竟不是同龄人，相反我和隔壁晨光玩的不错，高城的话跟我二哥玩的挺好的，我小时候也见过他，只不过印象不是很深，虽然一开始不是很熟，不过也不陌生。”苏问轩一边说着，一边按了按门铃。
　　“来了！”话音刚落，屋里开门的就愣住了。
　　“妈！”苏问轩直接对着愣住的女人咧嘴就是一笑，露出一排洁白的牙齿“我回来了！”
　　“问轩？！”苏妈妈也是一脸的不敢置信，然后赶紧让苏问轩和袁朗进去“你怎么来了？！”
　　“我今天休息，前几天不是晨光住院了吗，就想着待会儿过去看看他，在这之前就先回来一次。”苏问轩笑着回答道，然后扯了扯身边的袁朗“这是我队长，袁朗。”
　　“阿姨好。”袁朗也很乖巧的跟苏妈妈打了个招呼。
　　“诶你好你好。”苏妈妈也没有想那么多，小儿子回来的惊喜让她暂时忘记了思考，直接拉着袁朗往客厅的沙发上去“小袁来了不要客气啊，坐啊坐啊。”
　　“妈，我哥呢。”苏问轩换了鞋子，环视了一圈客厅也没有看见苏亭轩，有些不解的开口问道。
　　“在楼上的书房里跟你爷爷下棋呢。”苏妈妈笑着回答道，然后走进厨房“你们自便啊，我去做饭，待会儿去给晨光带着点过去啊。”
　　“诶好！”苏问轩看着自家妈妈进厨房的背影，然后转过头看向已经坐在沙发上的袁朗“我去楼上看看我哥，你在这儿坐会儿？”
　　“不了，我跟你一起上去吧。”袁朗站起身拍了拍他的肩膀“总不能在主人不知道的情况下过来吧。”
　　苏问轩翻了个白眼也没有说什么就带着他上去了。
　　苏问轩推开书房的门，就看见自己已经好多年没有见过的大哥正在和自家爷爷下棋。苏问轩看着那个身着黑色西装的高大男子神情有些恍惚，还没有等他缓过神来，就听见自家大哥清冷的声音“爷爷，小问回来了。”
　　已经年过半百的苏成依旧精神焕发，在听到自家小孙子回来的时候也只是手微微颤了颤，落子以后，转过头看向站在门口的苏问轩“回来了啊。”
　　“嗯，我回来了。”苏问轩回过神笑了笑，然后指了指旁边的袁朗“这是我的队长，袁朗。”
　　苏亭轩挑了挑眉，似乎想说些什么，但是还是没有说出口，而旁边的苏成倒是没有想太多，只是点点头“我之前听亭轩说过了，何家的小子住院了是吧。”
　　“嗯，我就是想去看看他才请假出来的，刚才妈还让我记得给他带点饭过去。”苏问轩在面对自家爷爷的时候还是很乖巧的。
　　苏成点点头，然后拍了拍坐在对面的苏亭轩的肩膀“你跟着问轩先出去吧，你们兄弟也已经很久没有见过了，我待会儿吃饭的时候会下去的。”然后抬起头看向袁朗“小袁是吧，过来陪我聊聊天吧。”
　　袁朗点点头也没有拒绝，在经过苏亭轩身边的时候脚步微微一顿，继续走过去。
　　苏亭轩走到苏问轩的身边，微微蹙眉，但还是没有说什么，带着苏问轩下去了。
　　“哥……”苏问轩有些尴尬的搓了搓手。
　　“怎么没见你长高呢。”苏亭轩微微勾了勾唇角，坐在沙发上看着苏问轩。
　　苏问轩翻了个白眼“能不能别和二哥一样一见面就揪着这个事情不放啊。你长得高了不起咯。”
　　苏亭轩的个子放在苏家的确是拔高的，苏问轩只有175，就连苏坤轩也只有178而已，而苏亭轩却有185左右了。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　苏亭轩轻笑一声，低沉的笑意由鼻腔发出，原本就很好听的声音似乎更有磁性了一些，向来冷清的黑眸带着点暖意“不过是逗逗你而已，还是跟以前一样不经逗啊。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　苏问轩轻哼一声，然后一个转身就直接跨在了苏亭轩的身上双手还不忘记掐着苏亭轩，苏亭轩看着脸色狰狞的苏问轩就只是觉得眼前的青年现在根本就是一副小猫呲牙的样子，一个翻身一个反擒就把苏问轩拿下了。
　　苏问轩直接被苏亭轩背着顶在了沙发背上，挣扎了几下一看事情不对赶紧求饶道“我错了哥，我真的错了，放了我吧。”
　　苏亭轩轻笑一声，加重了身上的力气，听着苏问轩闷哼的声音心情不错的开口问道“错在哪里了你说来听听，说得对了我就放了你，说错了我还这么压着你。”
　　“哎哟哎哟我的哥……”苏问轩现在觉得自己的肩膀都快不是自己的了，赶紧开口“我不该对哥哥动手，是我没大没小了，哥你就行行好放了我吧。”
　　苏亭轩也真的没打算对苏问轩做什么，松开了苏问轩以后坐在了沙发上看着不停揉手腕的苏问轩摇摇头“你还真是不长记性，每次都要跟我来这么一出，你觉得你真的能掰过你哥吗？”
　　苏问轩撇撇嘴，窝在沙发上，轻哼一声“总有一天行的。”
　　苏亭轩勾了勾唇角“那我等着。                        
作者有话要说：　　感觉要完结还要过个几章啊~

　　☆、第四十二章

　　苏家的饭桌上秉承的一直都是食不言寝不语的规定，但是苏问轩却在这个原本应该安静平和的氛围里硬生生的感觉到了一些箭弩拔张的感觉。
　　而给他这种感觉的罪魁祸首却不是不苟言笑的苏爷爷而是自家腹黑冷酷的大哥和不正经的队长。
　　苏问轩都快把脸埋进碗里了，就是为了避免他们两个人的战斗波及到自己。如果说袁朗看中了一盘菜，那么苏亭轩一定会在袁朗下手之前先动筷。而袁朗毕竟是客人，他也不好意思和主人为了几盘菜而搞得大家难堪……
　　个鬼啊！！
　　如果你是这么想的那只能说明你小看了袁朗脸皮的厚度【手动微笑】那可是袁朗啊，脸皮堪比喜马拉雅山高度的男人啊！就算是为了几盘菜也要抗争下去的男人啊！
　　而更可怕的是，察觉出这场没有硝烟的战争的饭桌上竟然只有苏问轩一个人。在战场上摸爬滚打过来的苏家老爷子并没有察觉到这两个人暗地里的较劲，只是觉得或许是部队/国外的饭菜没有家里的香而已，而乐天派的苏妈妈更是以为孩子们那么爱吃她的菜说明自己厨艺进步了而暗自开心。
　　苏问轩抽搐着嘴角看着自家大哥和自家队长以平时翻倍的胃量消化着饭菜，不由得觉得自己可能从来都没有了解过他们胃的底线。
　　等饭桌上的饭菜终于全部被消灭完了以后，苏问轩瞪着个死鱼眼看着比脸还干净的盘子，等苏妈妈和苏老爷子终于离开了以后，忍了许久还是忍不下去了“你们两个是幼儿园的小孩子吗！”
　　苏亭轩脸上依旧是原本的清冷，状似无意的推了推鼻梁上的金丝眼镜别过脑袋不说话，袁朗则是双手插在口袋里看天看地就是不看苏问轩。
　　苏问轩被气得不禁笑了出来“你们两个刚才是怎么做出那么幼稚的事情的？一个是金融业界的精英成熟男人的代表苏氏集团的ceo；一个是老a的骄傲士兵们的表率上级的左右手堂堂的中校。你们两个刚才到底是怎么想的？”
　　“看他不顺眼。”苏亭轩轻哼一声抢在袁朗的前面回答道“他给我一种危机感。”说完这句话还不忘记意味深长的看一眼苏问轩。
　　苏问轩一噎顿时有些心虚，他总不能跟他哥说你的直觉未免也太准一点了吧。只好转过头瞪了一眼袁朗“队长你呢？”
　　袁朗摸了摸鼻子“习惯习惯。我就是看到有人跟我杠起来了就忍不住怼怼他。”
　　苏问轩忍不住翻了个白眼给这两个人，偏偏他还什么都不能说。满肚子的无语和吐槽只好自己憋在肚子里。
　　袁朗看见苏问轩打算走了就赶紧跟上去讨好般的拉着苏问轩“别憋在肚子里啊，憋久了对身体不好的，想骂什么就骂什么好了。”
　　苏问轩当然知道袁朗这是在讨好自己，可是现在的他只觉得袁朗这幅样子欠揍非常，狠狠的翻了个白眼“滚！”
　　袁朗摸了摸鼻子，一脸不明所以的看着苏问轩走进厨房，转过身看向一就没有什么表情的苏亭轩“这是什么意思？”
　　苏亭轩抬起眼淡淡的看了他一眼以后也迈开步伐离开了客厅，路过袁朗的时候淡淡的开口“字面意思。”
　　苏妈妈并不知道客厅发生的事情，所以在她看见自己小儿子气冲冲的过来以后还有些纳闷“怎么了，谁惹你生气了？”
　　苏问轩给自己倒了杯水，一口气喝完，在看到苏妈妈不解和温柔的眼神的时候，火气也没有之前那么大了，声音有些闷“没什么。”
　　苏妈妈笑着摇了摇头，孩子大了有些事情不愿意给自己说了她也能够理解，也不会去逼迫他一定要什么事情都要跟大人说。苏妈妈只是从旁边拿出一个保温盒递给苏问轩“这是给晨光的。他住院的事情你范叔叔没有跟他爷爷奶奶说，我们也没有说。老人家年纪大了，晨光的奶奶有这么疼他，要是知道了不要昏过去啊。”
　　苏问轩表示很理解“这个我知道，晨光自己也不会想让他爷爷奶奶担心的。”
　　“待会儿你就和小袁一起去吧，别让你哥去了。”苏妈妈看着刚刚上楼进房间的苏亭轩眼里闪过一丝无奈“你哥刚回来还没有怎么好好休息过。”
　　苏问轩点点头，他哥虽然看起来精神很好，但是眼底的疲惫和淡淡的黑眼圈还是能够说明些问题的“大哥他这几年在国外呆的也不好吧。”
　　“国外的公司有太多的问题，我也不太清楚，你知道的我们家就你大哥一个人是从商的，一开始你爷爷还有你爸爸都不太支持的，如果没有你外公外婆的帮助，你大哥刚一到国外就被那些商人吃得连骨头渣都不剩了。”苏妈妈说起自己的大儿子的时候也是担忧和骄傲并存的“看他这几年越来越累，我也不知道该怎么帮他，只希望他在家里的时候能够好好休息，不要再想那么多的事情了。”
　　苏问轩抿了抿唇，他大概是最能够察觉到自家大哥变化的人了，毕竟在他的脑海里，自家大哥永远都还是那个喜欢穿运动服会笑得一脸温柔宠溺的张开双臂等着自己扑进他怀里的那个热血阳光男孩，而不是现在这个一直穿着黑色西装外表严肃冷酷的精英男。
　　苏问轩提着食盒跟袁朗走出苏家大门的时候还是一副若有所思的样子，袁朗看了他好几眼终于忍不住开口了“你能不能先进车子里以后再想，你堵在门口我都没法开车门了。”
　　“哦……哦！”苏问轩一副刚回过神的样子，拉开车门，坐在副驾驶的位子上，怀里还抱着温热的食盒。
　　袁朗发动着车子微微蹙眉“你怎么了，一副失了魂的样子。”
　　“你觉得我大哥是个怎么样的人？”苏问轩微微侧过头看向袁朗“实话实话就行。”
　　“敏锐，冷静足够沉着的人。”袁朗迅速的给出了三个短语“顺带一提，他在面对你的事情的时候更加敏锐了，他不来部队真是可惜了。”
　　“是啊，我爸也这么说过。”苏问轩认同的点点头“你知道吗，我哥可能发现我们两个人的事情了。”
　　“嗯，我知道，从他看见我的第一眼他就觉得我跟你之间一定有什么。”袁朗嘴角微微勾起一丝弧度，苏问轩知道，这是袁朗遇到敌手兴奋的样子“他简直就像是一头猎犬。”
　　“不，是一只海东青。”                        
作者有话要说：　　之前有人评论说有一章“中尉”我写成了“少尉”。抱歉，是我的失误【捂脸】

　　☆、第四十三章

　　苏问轩和袁朗到了军区总院以后就分开了，袁朗去找铁队的老婆，苏问轩则是在询问了前台的护士小姐后朝着何晨光的病房过去了。
　　苏问轩推开何晨光的房间门的时候正好看到龚箭打算离开，挑了挑眉，走到何晨光的床前将饭盒放在旁边的小桌子上，在对方一脸紧张的样子下淡定的开口“我妈做的。”然后对着龚箭比了个外面的手势后拍了拍何晨光的肩膀“等下再来看你。”
　　“慢走不送……”何晨光呆呆的看着苏问轩和龚箭离开的背影，等门关上的时候猛地拿起旁边的饭盒开始狂吃。
　　苏问轩和龚箭走到门外又接着往前走了几步，苏问轩往后退了一步，靠在墙壁上，脸上还带着点笑意“真巧啊，这都能够碰上。”
　　龚箭咧嘴就是一笑，露出一排整齐的大白牙“是啊，我也没想到会这么巧啊。你一个人过来的？”
　　“啊不是，我跟我队长一起来的。”苏问轩随意的看了眼周围“他去看我们总队长的老婆去了。”
　　“啊？”龚箭一副很关心的样子凑了过来“她也病了？”
　　“不，他老婆是这里的护士长。”苏问轩微笑的回答道。
　　“哦~”龚箭一副若有所思的点点头。
　　“你怎么还是一副这么八卦的样子呢。”苏问轩挑着眉头双手抱胸的看着龚箭“连上级的事情都要八卦一下？”
　　龚箭干笑了一声，随后冲着苏问轩挤眉弄眼道“习惯了习惯了。你也知道我做这个工作就是要了解战士的心理情况和家庭背景嘛，所以职业病翻了。”
　　“不吹牛能死啊你。”苏问轩翻了个白眼，明显是对于龚箭的这套说辞表示不信任“八卦就直说呗，还能看不起你啊。”
　　龚箭傻笑着挠了挠自己的后脑勺，刚想说些什么，却一下子板起了脸“范教。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　苏问轩转过身去看，也站直了身体“范叔。”
　　范天雷好笑的看着这两个故作正经的人，然后拍了拍龚箭的手臂“别装了啊，这里没人看啊。”随后微微一顿，指了指病房内“我就是来看看这小子的。”
　　“我理解，范教请便。”龚箭笑的贫贫的样子惹来了范天雷的一个白眼。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“装的还真是那么一回事啊。”苏问轩看着范天雷进去的背影转过头对着龚箭挑了挑眉“也不知道你在骗谁。”
　　“在骗我自己。”龚箭撇撇嘴，看向病房内的眼神也不由得幽怨起来“还来看看咧……黄鼠狼给鸡拜年没安好心。”
　　“算了吧，你早就知道范叔把晨光送进铁拳团就是为了锻炼他们的，到时候他还会把人给接走的。你在这里抱怨有什么用呢，反正就算说给他听他都不会承认的。”
　　“他是不会在□□那里承认，在我这里，他的什么嘴脸我没见到过。”龚箭扁扁嘴一副很委屈的样子。
　　“有本事这句话你当着他的面说呀。”苏问轩轻笑一声“你可是范叔的得意弟子，要是被他知道自己的得意弟子这么看待自己还不知道要多么伤心呢。”
　　“他会伤心？”龚箭像是听到了什么骇人听闻的事情，眼睛瞪得老大的看着苏问轩“他只会让别人以为他伤心然后看着别人手忙脚乱的样子暗自得意好吧。”
　　苏问轩耸耸肩“看来他在你这里已经是诚信最低了啊。”
　　“我当初可没少被他怼。”
　　“这我信，就凭你这张嘴没被他怼死都只能说明他爱你。”
　　龚箭轻叹一声气“是啊，小狐狸怎么可能搞得过老狐狸呢。”
　　“放心，你迟早也会成为老狐狸的……”苏问轩强忍着笑意拍了拍龚箭的肩膀“你可是深得他的真传啊。”
　　“包括怼人这件事情吗。”龚箭也不由得轻笑一声。
　　“正解！”苏问轩咧着嘴笑了笑，然后笑容一顿，拍了拍龚箭的肩膀示意他向后看“我看到我们队长了。”
　　龚箭挑了挑眉，顺着苏问轩的视线看过去，果然看到一个穿着军装的男人走过来，视力极佳的他轻声说道“哟，中校啊。”
　　苏问轩看了他一眼，用同样的音调回答他“你也可以的。”
　　龚箭不可置否的耸耸肩“别说我了，你现在都跟我一样是上尉了，我还不知道自己要在上尉这里做多久呢。”
　　“你不是不在意这些的吗？”
　　龚箭看了一眼四周，凑近他压低声音道“跟你说实话吧，我是不在意这些东西，但是这个决定我的奖金，所以我还是在意一下比较好。”
　　苏问轩轻笑一声，还没等他回答就听到龚箭已经用回了正常的音量“再说了，不想当将军的士兵不是好士兵嘛。”
　　语毕，袁朗也站在了他们两个的面前，袁朗上下打量了一下龚箭，挑着眉看向苏问轩“这位是？”
　　“龚箭。”回答袁朗的是龚箭自己。龚箭笑的假的不能再假的伸出了手。
　　袁朗看了一眼他，随后也伸出自己的手“袁朗。”
　　龚箭微微勾起唇角，双手相握只一秒就松开“久仰大名。”
　　“你也是。”
　　苏问轩有些头疼的看着两个笑面虎互相微笑的样子，轻轻的踹了一脚袁朗“你今天够了啊。”
　　袁朗一脸无辜的看着苏问轩“我怎么了？”
　　苏问轩翻了个白眼，没有理会袁朗，转过头看向龚箭“我先进去看看晨光了。”
　　龚箭点点头“那我就先走了，连里还有一大堆事情呢。”
　　苏问轩看着龚箭离开的背影，转过头看向袁朗“你在这里等我一会儿？”
　　袁朗点点头“嗯……”微微一顿继续说道“待会儿回去我有事情跟你说。”
　　苏问轩挑了挑眉，转过身走进病房。
　　看着还在和何晨光说些什么的范天雷挑了挑眉，转过头看向何晨光“我就来看看你，没什么事我就走了。”
　　何晨光眨了眨眼“哦，再见？”
　　苏问轩轻笑一声，转过头对着范天雷笑了笑，转身走出了病房。袁朗看见进去没有一分钟就出来的苏问轩眨了眨眼“那么快？”
　　“没什么事情就是看看他，再说了范叔还在里面我也就不跟他叙旧了，反正前段时间才刚刚见过。”苏问轩和袁朗并排走在一起。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　袁朗点点头，然后看向苏问轩“刚才跟你说过有事情要跟你说的……”
　　“嗯对。”苏问轩抬起头看了一眼袁朗“所以，是什么事情？”
　　“你今天对我……态度很不好！”袁朗板着一张脸状似严肃的开口。
　　苏问轩盯着袁朗面无表情的脸看了好一会儿，最后忍不住轻笑一声“袁朗，你不适合装严肃。”
　　“别闹，我在跟你说正经事情呢！”袁朗一点都没有被拆穿的尴尬“在你家是这样，在医院也是这样，为什么你总是帮着别人？”
　　“因为你的确做了些很幼稚的事情啊，再说了，我难道没有帮着你吗？”苏问轩总觉得自己这是在养孩子一样。
　　袁朗摸了摸自己的下巴，好像……还真是这么一回事啊。

　　☆、第四十四章

　　将近年关，老a也有了些年味，比起一直都是绿油油一片的军营，现在你可以在里面看见几抹中国红了。
　　苏问轩懒洋洋的躺在自己的床上手里还玩着袁朗新拿到手还没捂热的psp。
　　叶凡一脚踹开了苏问轩他们寝室的大门“嘿，小少爷！”
　　“你脑子有病啊，叶凡！”被突然的巨响吓到的齐桓猛地转过头冲叶凡吼道。
　　叶凡被吼得一愣一愣的，一下子没有反应过来呆站在原地保持着刚才手舞足蹈的动作。
　　苏问轩面上依旧很震惊，但是刚才由于惊吓而导致psp狠狠的砸在了他的脸上，他呲着牙捂着脸重新拿起psp，屏幕上显示的是“失败”两个字。
　　苏问轩从床上探出脑袋，翻了个白眼“叶凡，我和齐桓欠你什么了？”
　　叶凡看着捂着脸的苏问轩眨了眨眼睛，朝齐桓的方向看过去才发现齐桓的书被他自己撕了将近一半。
　　叶凡讨好般的冲着齐桓笑了笑，小心翼翼的走过去搭上齐桓的肩膀“抱歉啊兄弟，我没想到会发生这样的事情。”
　　齐桓翻了个白眼把叶凡的手拍下去，转过身从自己的抽屉里找出胶带粘好后，继续看自己的书。
　　叶凡有些尴尬的笑了笑，转过身正好对上苏问轩似笑非笑的脸“问轩……”
　　“叶凡，我可没有齐桓那么好讲话。”苏问轩靠在墙上坐在床上，被psp狠狠砸到的脸还有些隐隐作痛，那一下可是砸的他眼冒金星害得他还以为自己鼻梁要断了呢。
　　“我是真的不知道嘛！”叶凡脱了鞋子三下五除二的爬上苏问轩的床，盘腿坐在苏问轩的对面“我来是想告诉你刚才我在路过袁朗办公室的时候看见你哥了！”
　　苏问轩抬起眼睑淡淡的看了一眼他“哪个？”
　　“苏坤轩啊！你还问我哪个，你大哥不是还在国外吗？”叶凡撇撇嘴。
　　“谁跟你说他还在国外的。”苏问轩瞥了一眼他后又把视线放在psp上了“早就回来了好吧，准备过年来着的。”
　　“你又没跟我说过我怎么知道啊！”叶凡一脸谴责的看着苏问轩。
　　“那么，你知道我二哥来找袁朗是什么事情吗？”苏问轩头也不抬一下，语速很快的问道。
　　“不知道，我就路过的时候往里头瞥了一眼，没敢偷听。”叶凡的视线也不由得转向苏问轩手里的psp，隐隐咽了口口水，他知道这是最新款的psp，他都还没有玩过呢，苏问轩这就快玩通关了？
　　苏问轩看着屏幕上“失败”两个字轻啧一声，抬起头就看见叶凡一脸羡慕的看着自己，苏问轩挑了挑眉“别看了，这不是我的，是袁朗新拿到手的psp，被我拿过来玩了。”
　　“那你已经快要通关了？”叶凡瞪着眼睛看着他。
　　“不是啊，我还没有通关，袁朗已经通关了。好像是买来第一天就熬夜打通关了吧。”苏问轩将psp随手扔到旁边，叶凡的视线也跟着移过去。
　　苏问轩轻挑眉，脚下轻轻的踹了一脚叶凡“诶，回神了！”
　　叶凡一脸羡慕的看着苏问轩“袁朗对你真好。”
　　“那当然了，难不成还对你好啊。”
　　苏问轩说这句话的时候都被自己说笑了，齐桓也不由得笑了笑，叶凡则是一脸恶寒的看着苏问轩“无法想象。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“那不就得了。”苏问轩轻笑着摇摇头“好了，继续说刚才的话题，你就看到我哥一个人在？”
　　“不是，好像还有一个少校在，但是我也没看清，我总不能再倒退回去看一遍吧，那肯定要被袁朗轰出去的。”
　　“真难为你竟然还知道这点常识。”苏问轩一副怜爱的样子摸了摸叶凡的脑袋“看你这么可怜的份上我就不把差点害我毁容这个罪名按在你的身上了，我会转告袁朗让他把他的害我毁容的凶器带回去的。”
　　“别啊，那他不还是要来找我麻烦的吗！”叶凡忍不住哀嚎道。
　　苏问轩似笑非笑的看着叶凡干嚎。
　　叶凡迅速的停了下来一脸认真的看着苏问轩“能把psp给我吗？”
　　苏问轩微笑的看着他然后对他比了个门口的手势“慢走不送。”
　　叶凡扁扁嘴，灰溜溜的爬下床，穿好自己的鞋子就走了，顺带还很温柔的把门带上了。
　　齐桓转过头看着苏问轩“这么欺负他好吗？”
　　“我可没有欺负他……”苏问轩半眯着眼靠在墙上“这叫一报还一报，总不能让我白砸这一下吧。”
　　“队长那么疼你，要是真的让队长知道了，估计叶凡那小子至少得去拥抱一次375”齐桓忍不住有些幸灾乐祸。
　　“正好他体力是短脚，最近又一直没有什么强度训练都是在讲些理论知识，我估计叶凡都闲的长草了。”
　　“看出来了，要不然也不会没事找事去听队长的墙角了。”齐桓轻笑一声，对着苏问轩挑了挑眉“队长办公室和队员宿舍可是两幢楼啊。”
　　苏问轩也轻笑着摇摇头“就他一个人以为我们没发现，偷听就偷听呗，还为自己的不专业找借口，有脑子的都知道袁朗怎么可能跟被人谈事情的时候还把办公室的门开着啊。”
　　“就是啊，我看这小子是被队长发现了，然后再队长出来之前迅速的溜掉了吧。”
　　“看来他的侦听课要重新上了啊。”
　　齐桓看着苏问轩小恶魔般的笑容打了个冷颤，他还是没办法忘记当初苏问轩在把自己一个过肩摔以后一脸茫然的看着自己的样子。他看的可清楚了，当初苏问轩眼里的那种光和现在这幅要整人时候的样子一模一样。
　　谁要是以后再说这人是个乖乖男是个好孩子是个单纯温柔天真好尉官，他把自己的头拧下来给那个人。
　　都是一群被外表骗倒的小绵羊，他们怎么能够明白在跟他混熟以后看到他的真面目以后过的日子啊。
　　天使的外表下隐藏着一颗恶魔的心说的大概就是苏问轩了。
　　而能够总结出这个结论……
　　那可真是血与泪的教训啊。                        
作者有话要说：　　绿油油的一片军营……
总觉得是头顶一片青青草原的感觉呢……【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

　　☆、第四十五章

　　袁朗和苏坤轩他们到底都谈了些什么除了他们几个人以外没有别人知道了。而这件事情，无论是袁朗还是苏坤轩都没有主动的跟苏问轩提起过，日子一天一天的过，苏问轩看袁朗后面也没有什么奇怪的地方也就没有再把这件事情放在心里去。
　　距离年三十还有十天的时间，第一批回家的士兵已经准备回去了，而苏问轩由于今年刚来老a所以是第一批回家的，袁朗是最后一批回去的，原本苏问轩还想邀请袁朗来自己家过年的，但是看袁朗难得一年回去也就没有说什么了，更何况如果让袁朗在家里碰到苏坤轩和苏亭轩的话，那指不定要闹成什么样子。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　苏问轩跟袁朗还要齐桓他们打了声招呼，就拎着自己的包坐上载着第一批兵的车了。幸运的是，叶凡也跟苏问轩在一辆车上面。
　　“今年过节来我家吗？”苏问轩拿着手机刚打算给家里打个电话就想起这一茬来了，抬起头看向坐在自己对面的叶凡。
　　叶凡愣了愣想了想“不了吧，我今年还是在家里过吧，正好我爸今年也回来。”
　　“那你顺道跟高城他妈妈说一下呗，今年高城不回去的事情，反正你们两家离得比我近，你要是想进家门就得从他们家院子外头经过，高城他妈妈肯定能够看到你的。”
　　“算了吧，你的那点小心思我还不知道吗。”叶凡翻了个白眼“不就是想窝在家里不出去了吗，能不能找个走心的理由啊。”
　　“看破不说破好吧。”苏问轩踹了踹叶凡“说真的，你要是觉得麻烦就算了，我自己去说好了，你也知道高城妈妈实在是太热情了，我如果去了肯定要留我吃饭的，我就是懒得客套。”
　　“那我去！高妈妈的手艺可好了，不去白不去。”叶凡迅速的接口道，他差点就忘了高城妈妈的手艺里，现在想想就觉得饿了。
　　“待会儿到了火车站是直接回家还是先逛一圈？”苏问轩轻笑着问道。
　　“回家回家，有什么好逛得，我前二十四年的人生可都是在a市过的，还有什么好逛的。”
　　苏问轩嘴角微微勾起，转过头看着外面，现在想想，他和叶凡真是太幸运了，生在a市长在a市，连部队也是在a市，他们能够比其他的兵早到家早跟家人团圆，也能够晚离家，还不用花火车票的钱。
　　车停在距离火车站不远的位置，苏问轩和叶凡是第一个下车的，跟其他人道过别以后，两个人就径直走向停在不远处的一辆黑色轿车。
　　苏问轩敲了敲车窗，窗户摇了下来，露出来的是苏亭轩面无表情的脸“上车。”
　　苏问轩和叶凡把自己的包扔进后备箱里，然后两个人同时拉开车门，苏问轩弯腰坐在副驾驶的位置，叶凡则坐在后座。
　　“亭轩哥好久不见啊，什么时候回来的？”叶凡一上车就跟苏亭轩客套起来了。
　　“差不多一个多月了。”苏亭轩也很给面子的回答了叶凡的问题。
　　苏问轩窝在位子上玩着手机，他虽然没有那种离开手机就活不下去的情况，但是能够接触到数码产品还是让他很高兴的。毕竟部队里尤其是像老a这样的特种部队里，通讯产品是不允许携带的，全都统一放在一个地方。
　　叶凡和苏亭轩聊了几句也拗不过手机的诱惑，乖乖的成为了手机的俘虏，要知道他可是远离自己最爱的游戏好几个月了，也就之前玩了玩远离给苏问轩的psp解解馋了。
　　“坤轩什么时候回来？”苏亭轩微微侧头看向正低头玩手机的苏问轩。
　　苏问轩刚给袁朗发了条微信就听到苏亭轩这句话，下意识的把手机屏幕翻下，转过头正好对上苏亭轩的黑眸，干笑了一声“大概比我晚两天吧，我也不是很清楚，要不然待会儿回去给他打个电话。”
　　苏亭轩挑了挑眉，刚才苏问轩的动作的确引起了他的注意，不过苏问轩如果不想让自己知道的话，作为一个体贴的哥哥他是不会主动揭穿的“不用打电话了，我就是确认一下他今年还回来吗，要是回来的话就让他自己坐车回去吧，我就不去接他了。”
　　叶凡在后面听着不由得抽了抽嘴角，这可是区别对待啊！□□裸的区别对待啊！也不知道苏二哥在听了自己大哥的这句话后会作何感想。
　　苏问轩也忍不住抽了抽嘴角，自家大哥把区别对待这种事情是不是表现的太明显了一点“大哥，这样不好吧……”
　　“他自己有腿有手有钱有脑子为什么还要我来接？”苏亭轩一副理所当然的样子让苏问轩抽了抽嘴角。
　　“……大哥你这话是什么意思。”苏问轩忍不住保持微笑的问道，总觉得我们亲情的火苗就要灭了呢。
　　“……”苏亭轩一噎，他话说出口就发现了不对劲的地方“不是那个意思，你和他不一样……”
　　苏问轩：这个解释等于没解释，我不管，你今天不给我解释清楚，我就要熄火了！
　　苏亭轩憋了半天，最后只憋出来这么一句话：你比他有脑子，就是没他让人放心一点，可能还没他跑的快吧。
　　苏问轩：好气哦，可我还是要保持微笑，为了不熄灭我们那岌岌可危的小火苗。
　　叶凡在后面全程当聋子：我没听见……我什么都没有听见……我没有听见苏大哥对老二和老三的区别对待；没有听见苏大哥骂苏二哥；没有听见苏三儿跟苏大哥之间的火苗快要熄灭的事情……什么都没有听见。
　　对此，苏问轩一脸微笑的表示：别装了叶凡，你全都听见了，该听到的不该听到的你都听到了。
　　苏亭轩已经在思考该怎么灭口的事情了，绝对不能让别人知道苏家的真实情况！不知道老a新晋少尉在春节期间为救落水少年而壮烈牺牲这个死因怎么样。
　　叶凡只觉得后背一阵发凉忍不住打了个寒颤：呜呜，麻麻，这里好可怕啊，我要回家！！！                        
作者有话要说：　　苏问轩：哥，怎么办，叶凡听到了些不该听到的东西。
苏亭轩：……溺水而亡、枪击而亡、殴打致死、食物中毒你选一个吧，我个人推荐你溺水而亡比较好，或许还能够得到一个英勇市民的称号。
叶凡：麻麻救我！！

　　☆、第四十六章

　　苏问轩回家两天后苏坤轩也回来了。苏问轩觉得他可能这辈子都忘不掉那天苏坤轩拎着自己的行李站在家门口，正好路过的苏亭轩悠悠然的那句话，或者说那个字。
　　“呵。”
　　苏问轩当时就在厨房里喝水，听见这个只能算得上是气音的字就觉得一阵胆战心惊。转过头看向苏坤轩，不出意料的看到了某人额头上暴起的十字路口。
　　苏问轩满头黑线的看着自家一手插裤兜一手拿着咖啡杯在家还穿着白色衬衫+黑色马甲的大哥以及那个行李放在地上身着军装看起来一身正气的二哥。
　　史诗级对战一触即发。
　　率先开炮的是苏坤轩“那么多年过去了你怎么还是那么幼稚啊，老子好不容易回趟家你就一句‘呵’？”
　　苏亭轩也不甘示弱的挑了挑眉“那你还想要我怎么样，对你嘘寒问暖帮你拿东西吗？我看你大概是当兵当久了脑子都没有了。对你呵一声已经是看在我心情不错的份上了，要不然你以为我还会主动跟你打招呼？”
　　苏坤轩眉头一跳“这就是你对弟弟的态度？老子为国为党为家占据前线那么多年要你个留洋回来的拎个包怎么了？”
　　“你是没手没脚没脑子还是矫情做作啊？是不是再过几年我就得给你供起来了啊。”苏亭轩也迅速的嘴炮回去。
　　苏问轩换了个姿势靠在厨房门上，双手捧着自己的水杯暖手，听到脚步声后，苏问轩转过头看向刚刚从后院回来的苏妈妈，唇角微微勾起“妈。”
　　“在这里干什么？”苏妈妈也笑着走过去。
　　“看大哥和二哥每次见面必要发生的日常拌嘴。”苏问轩一副不怕事大的样子，还朝着他们的方向努了努嘴。
　　苏妈妈一愣，转过头看过去“呀，坤轩回来了啊。”随后还嗔怪的看了一眼苏问轩“你二哥刚回来就跟你大哥对上了也不知道过去拦拦的。”说着就朝着他们那边快步走过去。
　　苏问轩一脸无辜的耸耸肩，去劝架？这种事情他才不会再做一次呢，童年阴影可是时刻笼罩在他的心头的。
　　笑的是偶他还不懂事，总是会莫名其妙的被卷进他们的战斗当中去，现在长大了他又不傻，没事还自己凑过去找事吗。
　　“你们两个真是的，一见面就吵架，这还没进门呢就先吵起来了。”最终战斗的休止符还是苏妈妈画下的。
　　“亭轩你是最大的，就不能让着点弟弟吗？”
　　“我让了。”苏亭轩表示很不服气，别说让着弟弟了，就算问轩想要月亮他都能给想办法摘下来。
　　“我是说让你让这点坤轩。”苏妈妈当然听出了儿子的言外之意。
　　“他有什么好让的。”苏亭轩臭着一张脸。
　　“妈，你看，这就是他做哥哥的样子！”苏坤轩趁机打小报告。
　　然而苏妈妈并不吃这一套，轻轻的拍了拍苏坤轩拉着自己的手背“你哥哥也不容易难得回来一次，就不要跟他计较些事情了，他有的时候心情不好，只好拿你来发泄一下你就忍着点吧。”
　　苏坤轩：？？？
　　喵喵喵？？？？excuse me？？？
　　苏问轩看着苏坤轩一副黑人问号脸的样子狂忍住笑意，肩膀一抖一抖的。
　　苏亭轩嘴角微微勾起，露出了一个在苏坤轩看起来鬼畜万分的笑容“是啊，让我们好好相处吧，坤轩……”
　　苏坤轩咬着牙强笑着点点头，内心已经是奔溃状了，我到底是不是亲生的？？？为什么你们都要欺负我？？？
　　苏亭轩vs苏坤轩苏亭轩胜。
　　苏问轩看好戏也结束了，嘴角噙着笑从厨房出来，笑眯眯的跟苏坤轩打了个招呼“二哥，你回来了啊。”
　　苏坤轩看苏问轩这个样子就知道他一定是躲在哪里看完了全程，不由咬牙切齿的瞪了一眼苏问轩“是啊，你也看了很久了吧。”
　　苏问轩笑眯眯的摆摆手“哪里的话啊二哥，二哥既然回来了就好好休息休息呗，我也知道的，狼牙比老a好不到哪里去。”
　　苏问轩说完就打算上楼了，苏坤轩脑子一抽开口问道“你干嘛去？”
　　苏问轩转过头一脸不解的看了一眼苏坤轩“上楼回房间啊，叶凡还等着我开黑呢。”
　　苏坤轩：……我真是傻了才会问你这个白眼狼。
　　苏亭轩看到苏坤轩一副有苦说不出憋屈的样子心情大好的勾了勾唇角，转身也跟着苏问轩上楼回自己的房间去了，果然，不管过多少年看苏坤轩一副憋屈的样子就是很舒服。
　　苏问轩回到自己的房间，一关房门窗帘一拉昏暗的房间里就看见一台笔记本的屏幕在发着光，上面还是某联盟游戏。
　　苏问轩戴上耳机，就听见叶凡的声音“小少爷你干嘛去了啊，那么长时间都不在？”
　　“看了一出戏，我二哥回来了，正好在大门口碰到我大哥。”苏问轩嘴上说着手上的速度也不慢“堪比一场史诗级大战。”
　　“你家那点事真的是……”叶凡无奈的声音通过耳机传入苏问轩的耳里“算了不说了，继续吧，对了我刚才在跟别人匹配的时候看到了个跟咱队长很像的人，我还加了人家好友呢！要不要一起来一波？！”
　　苏问轩敷衍的嗯了一声，视线盯着自己的手机屏幕，一分钟之前袁朗还在问他要不要开黑，一分钟以后叶凡就告诉他碰到了个跟他很像的人。
　　在游戏里都能觉得像，甚至是第一时间就想到袁朗，那那个人得a的多么不要脸啊。
　　叶凡很快就邀请了自己，苏问轩点击了同意，等游戏界面出来的时候，苏问轩直接在频道里打字【开个房间语音吗？】
　　叶凡对此一看就是老司机，由于他选的是3v3模式，一共就他们三个人，等都进了房间以后，那个id【南瓜a一a才是好南瓜】一开口就让叶凡差点跪了。
　　“叶凡，刚才那一把我就当做没看见，这把你要是输了，等回去以后等着跟375拜个晚年吧。”
　　袁朗的声音很低沉，穿过耳机直接进入苏问轩的耳里，苏问轩摘下耳机揉了揉有些泛红的耳朵，重新戴好轻笑一声“我就知道是你，可怜的叶凡同志还抱有那么一丁点的幻想，真是可怜。”
　　叶凡此时正遇到了自己人生中最尴尬的事情没有之一：
　　论当你玩新英雄很菜鸡的时候正好和自己的顶头上司一队怎么办。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）

　　☆、第四十七章

　　袁朗那句话一出房间一瞬间就安静了很多，苏问轩还在疑惑叶凡怎么不发声了，刚想开口问，就看见微信页面上跳出了叶凡的消息。
　　【卧槽！真他妈是袁朗啊！！】
　　苏问轩轻笑一声，抬起头看了一眼电脑，脸上的笑意一下子僵住了，连着耳麦直接在房间里说了一句话“叶凡你还有脸发我微信？！刚进去三分钟你就被gank了？！你是不是真的想死啊？”
　　叶凡还没来得及辩解什么就听到袁朗一声低沉的轻笑“呵。”
　　叶凡感觉自己一个头两个大，我就玩个游戏，你们至于吗？？？至于连在网上都要虐待我吗？你们这样子很容易会失去我的！！！
　　最后，叶凡被逼着打完了一局，看着敌方水晶炸裂，叶凡从未觉得如此的满足和劫后余生的喜悦。
　　苏问轩退出了游戏，拿起手机跟叶凡聊微信：
　　【苏问轩：我倒是第一次看见你玩的那么认真拼命的。】
　　【叶凡：废话，如果不拼命玩游戏我就要拼命去拥抱375了，这笔买卖我还是会做的好吧！】
　　【苏问轩：其实袁朗也就是在跟你开玩笑，你居然当真了？】
　　【叶凡：呵呵。】
　　【叶凡：我可不觉得他是在跟我开玩笑。【微笑】】
　　【苏问轩：我是不知道你们上一把打成什么样子的，就这一把来看吧，虽然说你一开始就被抓了一次，但是后面的表现还是不错的啊，袁朗怎么可能真的把你怎么样啊。】
　　【叶凡：呵呵，大概你认识的袁朗和我认识的袁朗不是一个袁朗。【微笑】】
　　苏问轩看见这句话忍不住笑了出来，他也不是真的什么都没有察觉到过，虽然说袁朗在平时还是秉持着公平对待每一个士兵，但是有的时候还是会对自己偏爱一点。不过这些偏爱累积起来可能对于叶凡他们来说就是另一个袁朗了。
　　【苏问轩：只是角度不同而已，你们看袁朗是一个角度，我是另一个角度，他没有你们想得那么糟糕。】
　　【叶凡：呵呵。】叶凡对此表示，这无形的狗粮我不吃！
　　苏问轩身子微微后仰靠在椅背上半眯着眼，手机里响起轻柔的音乐，苏问轩看着手机屏幕上显示的来电，嘴角微微勾起“喂？”
　　电话那头袁朗低沉的声音响起【怎么不玩了？】
　　“嗯，不想玩了，正好叶凡可怜兮兮的就不玩了。”苏问轩的语气很轻快，电话那头的人很明显的就能够感觉到苏问轩的愉悦。
　　【很开心？】
　　“我二哥回来了，刚才看了一场戏，自从大哥出国以后，我已经很久没有看到过这样子的二哥了。”
　　【你们家的事情我也不清楚，以前苏坤轩也不会主动跟我说你们家的事情，不过你开心就好了。】袁朗轻笑一声【真好啊，你已经在家里了，我还要等到明天才能走。】
　　“官越大责任越大嘛，队长大人辛苦啦。”
　　【你就贫吧你，你那一套去耍耍叶凡也就算了，在我这里你能占到什么便宜？】
　　“哈哈……”苏问轩笑的眼睛都半弯着，他刚打算说些什么，门就被推开了，苏问轩的声音一顿，转过头看向门口“大哥？”
　　苏亭轩站在门口，看着昏暗的房间微微蹙眉，最后把视线落在一手拿着手机笑容僵硬的苏问轩身上“怎么不把窗帘拉开了？”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“刚刚在打游戏……”苏问轩有些尴尬的站起身去把窗帘拉开，突然的阳光让苏问轩有些不适的眯了眯眼睛，苏问轩声音一下子低了下来，迅速的跟电话那头的袁朗说了句“先挂了。”
　　苏亭轩看着正一脸不解的看着自己的苏问轩，在他先问出口之前抢先一步开口“妈让我上来问问你要不要吃点什么。”
　　苏问轩楞了一下，然后笑着摇摇头跟着苏亭轩往外头走“没什么要吃的，比起这个，哥，陪我出去玩一会儿吧。”
　　苏亭轩脸上飞快的闪过一丝情绪“干嘛叫我一起去？”
　　“我们都多久没有一起出去过了，就当满足一下你弟弟的愿望吧。”苏问轩笑着回答道“陪我去逛逛吧，顺便看看有什么东西能买的。”
　　苏亭轩抿了抿唇，没有答应也没有拒绝，但是脚还是很诚实的跟着苏问轩出去了。
　　颜值高的兄弟两走在马路上回头率绝对是百分之百的，比起苏问轩笑眯眯的没什么影响的样子，苏亭轩则有些不适的微微蹙眉，他虽然对于别人的视线早就习惯了，但是在这种情况下倒是难得的。
　　一看就知道是兄弟的两个人一个穿着黑色西装一丝不苟一个穿着休闲服阳光灿烂，巨大的反差让别人都忍不住频频回头去看。
　　苏问轩心情很不错的双手插在口袋里笑着转过头看向苏亭轩“哥，你还记得我们上次这样子出去是什么时候的事情了吗？”
　　苏亭轩微微低下头看了一眼苏问轩，随即又转过头目视前方“你初三时候的事情。毕竟我在你高一的时候就走了。”
　　“是啊，明明之前还答应我等我中考结束就带我出去玩来着的，结果呢，我就只等到一个你出国的消息。”想到这里苏问轩不由得有些怨念。
　　苏亭轩抿了抿唇，自知理亏的没有接话。
　　“我也不想瞒你，以前你每次打电话回来，我虽然都没有说什么但是的确心里是怨你的，在我心里你一直都是那个言而有信从来都不会欺骗我的兄长，但是你却一句话都不说，甚至让家里所有人都瞒着我，我怨过你也在心里发过誓永远都不会原谅你，但是现在，我已经不是那个小孩子了，我能够明白你有你的苦衷，是我太自私了，想把你永远都绑在自己的身边，是我没有发现你的痛苦，对不起，哥。”
　　苏亭轩一言不发的走着，但是苏问轩的每一句话他都真真切切的听到了，一开始他还以为苏问轩是想要问自己要个说法，但是到后面他突然发现，自己这个弟弟似乎是真的长大了，在他不知道的时候，他的这个弟弟似乎也不再需要他的保护了。
　　当初他让全家人都瞒着苏问轩这件事情，有的时候他也问过自己后悔吗？但是答案是很显然的，后悔，却不是后悔自己没有告诉他自己出国的事情。如果当初他用另一种方法来让他知道这件事情会不会就会好一点。
　　这一次他回来，最让他在意的事情不过就是苏问轩对自己的态度，最开始的温顺疏离的确是让他心里一痛，尽管自己有猜到这个结局，但是还是让他有些猝不及防，他在商场上面跟别人周旋，却从来不知道该怎么面对自己的弟弟。只不过现在看来，自己的弟弟已经不是那个自己记忆中的孩子了，他已经长大了。                        
作者有话要说：　　由于我已经开学了，所以不能每天都更新了，周更还是没有问题的，谢谢大家的支持啦~

　　☆、第四十八章

　　苏问轩想和苏亭轩一起出去玩其实也没有什么很高大上的理由，只是因为他要是想买什么东西，旁边会有一个真总裁帮你刷卡而已。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　要不然就凭苏问轩那么一丁点的军队补贴在a市恐怕吃顿饭就没有了。所以说是时候抱住一个金主的大腿是多么明智的一件事情，更何况这个金主还是自愿的没有任何怨言的帮你刷卡拎东西的呢。
　　叶凡曾经就苏亭轩对苏问轩的宽容到神人共愤的态度吐槽过苏问轩不知道是上辈子做了什么有这么一个帅气多金又任劳任怨的弟控哥哥。
　　对此苏问轩表示：不服啊？憋着呗【微笑】
　　而夹在苏亭轩和苏问轩之间的苏坤轩有的时候也会觉得自己大概是不存在的。他是不觉得苏亭轩会对自己做到像对苏问轩一样的程度，但是苏问轩对自己的态度他还是很重视的。可是，在苏问轩眼里，苏亭轩永远都要比自己高那么一点……
　　好吧，是很多。
　　所以，各种情绪混合起来，苏坤轩就觉得，自己大概是上辈子欠苏亭轩的，什么都要跟自己抢，就连弟弟也是这样，偏偏弟弟还真的就更黏他一点。
　　当然这些事情两个当事人都是不知道的。
　　等两个人拎着大包小包回家的时候天已经快暗了，苏坤轩也已经脱下了那身军绿色的军装穿着在家的休闲服在厨房里给苏妈妈打下手了。
　　听见开门的声音，苏坤轩从厨房里冒了个头，看见苏问轩的时候脸上还是笑着的，但是在看到苏亭轩的时候脸色一下子臭了起来“回来了啊。”
　　“是啊，回来了。”苏问轩权当做没有看到自家二哥别扭的样子“买了点东西。”
　　“晚饭也要好了。”苏坤轩臭着一张脸迅速地回答然后就又缩回厨房去了。
　　苏亭轩对此完全不在意把东西放在沙发上就回房间换衣服去了，等再次出来的时候得体的西装已经变成了白色的衬衫和运动裤。
　　苏问轩也挤在厨房里递递盘子什么的，苏家的厨房不算小，容纳下四个人也是可以的，这第四个人自然就是苏家老大苏亭轩了。
　　所以等苏家老爷子下来的时候看到的就是久违的三兄弟聚在一起的场面，向来严肃历经沙场的老爷子不知道是什么原因，眼眶有些红润。
　　“爷爷，怎么了？”苏问轩将盘子端上桌就看见老爷子在那里偷偷地抹眼泪，吓得一下子有些手足无措起来。
　　“没事没事，就是人老了，看见你们三兄弟都在的样子有些感动而已。”苏老爷子欣慰的笑了笑“年纪大了，竟然也感伤起来了。”
　　苏问轩听了苏老爷子的话也不由得柔和了脸庞，扶着老爷子坐在首座“要是爷爷您想，以后我们三个都可以多回家来看看您。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　苏老爷子欣慰的笑了笑“我们苏家三代从军，我自问已经够了，其实原本我是不想要你和坤轩儿进部队的，但是，这也是你们自己的意愿，我也老了，从前看不重的东西现在却是我最在乎的，你们能够平安回家我也就满意了。”
　　苏亭轩刚过来就听见了这句话，身子微微一僵，但很快就又恢复正常“问轩，爸什么时候回来你知道吗？”
　　“不太清楚，反正大年三十之前会回来的。”苏问轩也觉得有点尴尬，好不容易三兄弟都聚在一起了，结果自家老爹却还没有回来，虽然爷爷没有说什么，但是还是可以看得出来他的失落的。
　　“哦这个我知道。”苏坤轩将最后一盘菜放在桌上随即开口“我听五号说，咱爹大概后天就能够回来了。他主要是最后一批走的，但是也能够提早回来了。”
　　“是吗，今年他回来啊。”苏妈妈也从厨房里走了出来正好听到了苏坤轩最后一句话，脸上的神色有些欣慰“我一家子都已经好久没有吃过一次团圆饭了。”
　　“对不起，妈。”苏亭轩沉默了许久，干巴巴的憋出这么一句话。
　　“没事的，这不怪你，你们老爸也已经好几年没有回来过年过了。”苏妈妈轻笑着拍了拍苏亭轩的肩膀，自家大儿子的内疚她一直都看在眼里，她知道自己是解不开他的心结的，解铃还须系铃人啊。
　　“回来啊……回来好啊……”苏老爷子欣慰的点点头，他们一家子为了祖国付出的够多了，现在自己已经是晚年了，真的想过几天儿孙承欢膝下的日子啊。
　　苏家的饭桌上是一派其乐融融，即使苏爸爸还没有回来，但是久违的三兄弟都在场，让苏老爷子都高兴的忍不住喝了几杯酒。
　　酒过三巡，苏亭轩向来冷峻的脸上也不由得带了点暖意“妈，爷爷，我决定了，我这次回来就不走了……”
　　苏妈妈一愣，但是心里却很开心自家大儿子做出的这个选择“不走了啊？不走了好啊……但是你国外的公司怎么办？”
　　“我可以交给那边的人，自己回总部来，毕竟苏式的总部还在这里，那么多年了，那边的分公司也已经稳定了，我可以放心的留在国内了，也可以再多陪陪您和爷爷了。”微醺的苏亭轩整个人看起来都年轻了很多。
　　“嘁。”苏坤轩悄悄的把头偏过去轻哼一声嘟囔道“谁稀罕啊……”
　　“嘿，你这孩子，怎么说话的呢！都多大了还跟你哥哥较劲啊！”苏妈妈有些不赞同的嗔怪道“你和问轩一年到头都回不来几次怎么还不允许你哥哥在家陪着我和你爷爷啊。”
　　苏坤轩本来也不是这个意思只不过是例行的和苏亭轩唱反调而已，现在被苏妈妈这么一说反而有些心虚的摸了摸鼻子。
　　“妈，你又不是不知道二哥和大哥……”苏问轩百般无聊的托着脑袋缓缓的开口“二哥就是刀子嘴豆腐心，嘴上虽然这么说着，但是知道大哥能够留下来心里也是开心的，只是不说出来而已。”
　　苏坤轩听了这句话下意识的想要反驳回去，但是在接触到苏问轩的视线之后，恹恹然的偏过头去。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　被自家弟弟说中了心思真是太羞耻了。

　　☆、第四十九章

　　苏爸爸回家回的很低调，低调到如果不是苏问轩自己下楼倒水正好碰上同样下楼倒水喝的苏爸爸，苏问轩根本就不知道这个人已经回家了。
　　苏家没有在家里也穿军装的习惯，毕竟是军区大院，军装是他们从小就看到大的东西，所以，能够穿上舒适的居家服，就算是严谨的苏爸爸也会这么选择的。
　　苏问轩看到苏爸爸一愣，但是很快面上就一副淡定自若的样子，朝着自家老爹点了点头“回来了啊爸。”
　　苏爸爸板着一张脸，小儿子没什么变化的脸色让他竟然觉得有些挫败，他才不会承认，他是故意那么低调就是为了看看自家儿子们吃惊的表情的。
　　如果你以为这样子就结束了，那你就错了。
　　苏家三子给苏爸爸的挫败才不会只有那么一点。
　　就在苏问轩和苏爸爸僵持的时候，苏大哥下来了，苏问轩看到自家老爹的时候好歹还愣了愣，苏亭轩倒好，从头到尾都一副没看见自家老爹的样子，拿了东西就走了，只在上楼之前停顿了那么一下，转过头对着苏爸爸点了个头就上楼去了。
　　苏爸爸整个人都不好了。
　　他的确是很久没有见过自家大儿子了，可是这么生分是个怎么回事？要不是最后苏亭轩对自己点了个头，他差点都要以为自家儿子已经忘记有自己这个爸爸了。
　　紧接着，和苏亭轩错开了下楼的苏坤轩看到苏爸爸，比起前面两个人颇为冷淡的反应，他倒是有点热情的，俊眉一挑，嘴角一咧“哟，才回来啊，您就等着被爷爷带到书房去训话吧。”
　　只不过苏坤轩的热情让苏爸爸宁愿没有听到这句话。
　　“二哥，你幸灾乐祸过头了，要是咱爸恼羞成怒了怎么办。”苏问轩似笑非笑的走到苏坤轩的旁边。
　　“那又怎么样，我说的可都是事实，再说了爷爷也不会让他对我怎么样的！”苏坤轩笑的贱贱的对着咬牙切齿的苏爸爸挑了个眉。
　　楼上突然响起，苏爷爷中气十足的声音“你给我滚上来！”
　　“我大概是上辈子欠你们三个祖宗的！”苏爸爸狠狠的瞪了一眼看好戏的两个人，随后灰溜溜的上楼去了。
　　苏问轩身子微微后仰一些靠在楼梯上，懒散的半耷拉着眼睑看着苏爸爸进去的地方“二哥，你说爷爷不会真的把爸剥皮抽筋吧。”
　　“不过就是说着玩玩而已，爷爷也是想早点看见一家团圆的样子，连苏亭轩都提前回来了，咱爸却今天才刚回家，总归是心里气的。”苏坤轩语气很平淡，仿佛就像是在说一件与自己无关的事情。
　　“我怎么总觉得这里面有你煽风点火的成分在呢。”苏问轩挑着眉斜看了一眼苏坤轩，似笑非笑的勾了勾唇角“老实交代，你跟爷爷说了些啥。”
　　“唉，也没啥大不了的，就是跟爷爷说了咱爸同意你去老a的事情，顺便再跟爷爷撒撒娇吐点苦水什么的。”苏坤轩笑得很贼，要是放在前几年，如果自己这么做，爷爷骂的肯定是自己，但是现在爷爷上了年纪，三个孙子两个都是把脑袋别在裤腰带上的工作，能不担心吗。
　　苏问轩被苏坤轩这一副厚脸皮的样子噎了一下“谁给你的自信？”
　　“五号啊！”苏坤轩笑得一脸得意“嘿，我跟你说，在我回家之前五号可是特地找我跟我说的招，你别说，还真的被五号说中了！”
　　苏问轩张了张嘴却什么都说不出来，一脸复杂的看着苏坤轩“还真是被老狐狸带成了个小狐狸，算了不跟你说了，我上去了。”
　　回到房间以后，苏问轩一屁股窝在椅子上，犹豫了一会儿还是拿出手机给自家队长打了个电话。
　　铃声只响了三下就被接通了“喂”低沉磁性的男声透过话筒传进苏问轩的耳里，让他的耳垂都不由得泛上一丝红。
　　“你在干嘛？”苏问轩觉得自己的脸也有些烧。
　　“在想你。”低沉的男声说着情话的时候似乎格外的好听。
　　“别贫！”苏问轩只觉得电话那头的那个男人似乎脸皮又厚了些“我是认真问你话呢！”
　　“我也是在认真的撩你啊。”男人的轻笑声传进苏问轩的耳里，让苏问轩脸上的温度不由得又高了几分。
　　苏问轩轻哼一声，嘴角的弧度却是真实的“我也没有什么事情就是突然想听听你的声音而已。”
　　“我想也是，肯定是想我了吧。”袁朗的愉悦毫不遮掩的表现在苏问轩的面前“如果不是因为苏师长看到我不请自来一定会不开心，我真的想来见见你啊。”
　　“那还真是苦了你了。”苏问轩憋笑着说道“没办法，丑媳妇总是怕见公婆的。”
　　“哼，是吗。”袁朗意味深长的一声轻笑让苏问轩觉得有些不同的韵味“还不知道是谁媳妇呢？”
　　隐晦的内涵并不难懂，苏问轩刷的一下子红了脸“袁朗！”
　　“哈哈哈，逗你玩呢。”袁朗一看自己的小娇妻【划掉】自己的队员恼羞成怒了赶紧收回“怎么那么不经逗呢。”
　　“滚，我挂了！”苏问轩没好气的挂了电话，可是脸色的绯红却是遮掩不住的。突然苏问轩感到有些不对劲的地方，心下一颤，猛地转过头就看见苏亭轩面无表情的靠在门框上看着自己。
　　“哥……”苏问轩闪躲着眼神不敢去看他。
　　“聊的很开心啊，连我什么时候进来都不知道吧。”苏亭轩没有等苏问轩说完话就冷冰冰的开口了“你以为你跟坤轩两个人可以瞒住我些什么？”
　　“你……已经知道了？”苏问轩一脸不可置信的抬起头看向苏亭轩。
　　“从他第一次来家里我就知道了。他看你的眼神可不是战友之间的眼神。如果连这点都看不出来，我在国外这几年也是白呆了。”苏亭轩冷哼一声“苏问轩，你知道你在干些什么吗？”
　　苏问轩咬了咬下唇沉默不语。
　　“如果这件事情被爷爷知道了，你当兵还带回家了个中校男友你觉得你这个兵还能够当下去吗？”苏亭轩居高临下的看着苏问轩“你胆子是真的大了啊，竟然敢在咱爹咱爷爷的眼皮子底下搞出这种事情来。”
　　苏问轩的脸色苍白至极“哥，我……”
　　“问轩，我不得不说你勇气可嘉，但是还是适可而止吧。”苏亭轩轻抿唇角“有些事情不是你们能够承担的。”
　　“问轩，别做出让我们失望的事情来。”

　　☆、第五十章

　　新年就这么过去了，初四的时候苏爸爸就回了部队，到了初七的时候苏问轩和苏坤轩也一起回了部队。苏家又变成了冷冷清清的样子，只不过这一次苏家老大却留在了家里，这也给苏妈妈和苏爷爷一点安慰。
　　刚刚入春的部队虽然有些暖意却还是很冷，苏妈妈给苏问轩和苏坤轩两个兄弟都塞了很多棉袄褥子。
　　知道妈妈的一份心，两兄弟也乖乖的带着东西上路，等到了军区的时候两兄弟就分开了。苏问轩就自己拎着大包小包的东西回了老a。
　　虽然人都还没有回来齐，但是老a已经很热闹了，自己回来的时候袁朗正在自己和齐桓的寝室里跟齐桓打牌。
　　苏问轩翻着死鱼眼看着袁朗和齐桓两个人无动于衷的看着自己拎着大包小包还一脸傻笑的样子。
　　“笑什么笑，就不知道过来帮我接一下吗？”苏问轩翻了个大大的白眼把东西扔到正走过来的袁朗的手里。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“嘛嘛，别气了，跟你说过你听了一定会高兴的事情。”袁朗神秘兮兮的拉过苏问轩坐下。
　　苏问轩就这样一脸莫名其妙的被袁朗扯过去，等坐稳在位子上的时候才反应过来“什么事情？”
　　“新一届的南瓜招新就在这几天的事情里了，你老部队里的那几个也会参加。”袁朗笑眯眯的看着苏问轩。
　　苏问轩微微一愣，轻抿了抿唇“那么看起来，七连被整编的事情也是真的了？”
　　袁朗微微一顿，随后点点头“嗯对，就是过年期间定下来的……”袁朗微微一顿轻叹了口气“高城这个年看起来是过得不好了。”
　　苏问轩抿紧了唇不发一语。
　　“其实这对于钢七连来说也是一件好事情，毕竟现在是信息化作战时代了，看看隔壁军区全都是清一色的电子设备，我们军区已经算得上是过时了。”
　　“你说的我都懂，只不过心里还是有些芥蒂的。毕竟是钢七连，那是一个红军时代就存在的老部队，有过5000名士兵的老连队。就这么被整编了，心里还是有些不舒服的。”
　　“这对于老兵来说的确是残忍了一些，但是对于那些新进的士兵来说是一个很好的发展机会。”
　　苏问轩轻叹一口气“那么，你之前跟我说的人里面，有谁是你比较看好的吗？”
　　就苏问轩对袁朗的了解来说，如果不是有袁朗格外看好的人，他是不会主动告诉自己这件事情的。
　　“有，那个叫许三多的士兵你还记得吗！”袁朗说起许三多的时候明显得意了很多。
　　苏问轩默默地翻了个白眼“记得，被别人活捉了的家伙有什么好得意的？”
　　“我可是成功的把他劝过来了！当然得意了！那个木头兵竟然只想守着只剩下他一个人的钢七连，也不想想要是真的让他守成了，那我之前所做的不都白费了。”
　　“呵。”苏问轩轻笑一声，他对于许三多的了解并不多，哪怕是在和高城的通话中也没有多少听到过这个名字，少有的几次还是高城单方面的抱怨“人家可是兵王，又怎么可能只做井底之蛙呢？”
　　“他做的可就是井底之蛙中的兵王啊。”袁朗微微勾起唇角“他不应该只留在钢七连，至少不应该是现在的钢七连。”
　　“如果钢七连没有被整编的话，许三多也会有另外一条属于他自己的路走吧。”
　　“如果你说的是指呆个几年就退伍回家的路的话，或许是最适合许三多的，但是并不适合兵王。”
　　“你套路别人的能力我当然清楚，只不过你觉得许三多真的会乐意留在老a吗？他是个好兵，但不是个能够上战场的兵。如果他能够通过层层选拔被留下来，那我相信，那也只会是他骨子里的固执和不抛弃不放弃的精神支撑他下去的。”苏问轩抬起头淡笑着看着袁朗“袁朗，这是你要的兵王吗？”
　　袁朗沉默了一会儿，低沉的声音带着点沙哑“未来会证明一切的，问轩我还没有看错过人。我说他是个好兵，他就是个好兵！”
　　苏问轩没有反驳袁朗的话只是微微勾了勾唇角，转过身把玩着桌上他们留下来的纸牌“那我期待着。”
　　袁朗坐在一边托着腮看着苏问轩“问轩，我真想把你带回家藏起来不给别人看。”
　　苏问轩一脸汗颜的转过头看着袁朗，齐桓则是在袁朗凶狠的眼神下边咳嗽边走出去顺便还贴心的顺上了门，苏问轩抽搐着嘴角“你跳跃话题的能力一直是我鞭长莫及的一点。”
　　“我是认真的！”袁朗身子微微前倾想让自己的话看起来更能够被信服一点。
　　苏问轩被袁朗认真的眼神弄得一愣也不由得认真起来“袁朗你……”
　　“问轩，我这次回家已经跟我爸妈说了你的事情了，他们对你也没有什么抵触情绪，而且他们也很想见见你！”袁朗一脸认真的看着苏问轩。
　　苏问轩抿抿唇“袁朗我……”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“我知道你家人肯定不会那么轻易的接受我的，但是，为什么不试一下呢？”袁朗上前一步，将苏问轩固定在自己的臂弯和墙壁中间“无论有多困难为了你，我都愿意去尝试一下的！”
　　苏问轩深呼吸一口气，抬起头直直的看向袁朗的眼睛“袁朗有件事情我必须告诉你，我大哥知道了我们两个的事情，他对此很反对，二哥的态度你也是知道的。直白的告诉你吧，我们家几乎没有一个支持我们两个人的事情。”
　　袁朗轻抿了抿唇“没有关系，即使是这样子我也愿意试一试！我会一直等到你家里人同意为止的！”
　　说不感动是假的，但是现实并不会给你感动的机会。苏问轩轻轻的抱了抱袁朗“谢谢你，袁朗。”
　　袁朗心下一惊，但是看到苏问轩突然释然的表情才放下心来，轻笑一声“想什么呢，我们本来就应该一起共渡难关的啊。”
　　苏问轩弯了弯唇角，是啊，自己究竟在自我哀怨些什么呢，为什么要自己放弃自己呢。

　　☆、第五十一章

　　苏问轩戴着墨镜窝在高城的车上，微微抬头就看到高城皱着眉看着一下车就被毙了一群的南瓜。
　　“不习惯这种作风吗？”苏问轩微微勾了勾嘴角。
　　“这样子的话到最后根本就剩不下来几个人！”高城本来就不喜欢老a的作风，这次亲眼所见更是讨厌。
　　“到了战场上敌人可不会给你反应的机会。”苏问轩拍了拍高城的肩膀“一开始我也不习惯，但是到后面我就知道了，训练场上的残忍就是对你在战场上的保障。”
　　道理高城都懂得，但是毕竟这一次的选拔里好多都是钢七连出去的人，亲手毙掉自己手下的兵心情自然不会好的。
　　苏问轩从后座挑出一把狙击□□，瞄准不远处跟在伍六一后面的许三多，犹豫了一下，稍稍偏了枪口“砰”的一声，子弹就打在了许三多的脚边。
　　许三多他们被吓了一跳，许三多一脸迷茫的转过头去看却什么都没有看到，反倒是旁边的成才一脸凝重“是狙击手！快走！他这次放过我们了，下次在遇到就不会这样放水了！”
　　高城一脸复杂的看着苏问轩“这么光明正大的放水可以吗？”
　　“你不是不喜欢老a咄咄逼人的选拔方式吗，就算是我为老a积一份德，也算是我送给钢七连的饯别礼，至于能够走得多远，就要看他们自己了。”苏问轩倒是没有太多的顾虑，自己也没有违反规定，虽然已经打了擦边球，但是他知道袁朗也好铁路也好都不会对自己的这个行为有什么意见的。
　　“伍六一要是知道了一定会对你说他才不需要这样子的放水。”高城嗤笑一声“他们是不会感谢你的。”
　　“我也不需要他们感谢啊。”苏问轩笑了笑“是我自己的执念罢了，总是想要为七连最后再做出些什么，可惜，我想不到什么更好的办法了。”苏问轩会开那一枪是因为他知道，如果他不开枪，那么下一秒毫无防备的他们就会被另一个隐藏在别的地方的狙击手毙掉从而被淘汰掉。
　　苏问轩开的那一枪也是让他们卖他一个人情，放过这帮人一次，但是同样的，下一次如果再遇到，就不会再心慈手软了。
　　“我从以前就看不透你。”高城轻叹一声“明明有的时候看起来固执得没有余地，可有的时候又在让人想不到地方睁一只眼闭一只眼，真不知道你在想些什么。”
　　“我也不知道我在想些什么。”苏问轩笑了笑“可能就是我不适合做这种残忍的事情吧，总想要再做些什么弥补一下他们。不过这样子看来的话，袁朗让我来这里还真是一个错误的决定啊。”
　　“就算你放走了他们，我也不会放过他们的。”袁朗慢悠悠的开着越野车超过苏问轩，只留下一句话飘在风中。
　　苏问轩无奈的对着高城耸耸肩“看吧，我就知道不会那么简单的结束的。”
　　高城皱着眉慢慢的开着车到处逛，对他来说，他现在的任务就只剩下在规定的区域到处开着越野车晃悠看看有没有落单的南瓜，如果有就摘回家里去。
　　虽然说这样子晃悠撞到南瓜的概率很高，但是还是会有很多侥幸逃过去的南瓜，苏问轩虽然不在意这些，但是上面也还是给了标准的，最后可不能够留下来那么多人啊。
　　不过这些都不是苏问轩需要考虑的范围而是正在开车的高城，之于苏问轩，他当然是光明正大的窝在副驾驶上玩着之前袁朗扔给他的游戏机。
　　“马小帅！”突然高城有些诧异的开口，苏问轩抬起头就看见高城哭笑不得的拎起马小帅“谁教你这么藏的啊？你藏头不藏尾整个人都暴露在我面前了好吧！”
　　马小帅傻笑着站起来乖乖的上了高城的车“嘿嘿嘿，连长你可不能这么说我，我可是按照您教的来做的。”
　　“狗屁！我教你这么藏的啊！”高城真的是气的都想摔方向盘了。
　　苏问轩轻笑着把高城按下，转过头看向傻笑着的马小帅“马小帅是吧，我知道你，钢七连的第5000个兵。”苏问轩顿了顿，笑的更真诚了些“做得很好，没给七连丢人。”
　　“嘿嘿嘿，别以为我没到七连没几天，就没长出七连的骨头！”马小帅自然是知道苏问轩话里的意思“我都想好了，要是连长放了我我就自己拉开信号弹弃权！我可是钢七连的第5000个兵，不可以这么没骨气的！”
　　高城听了下意识的摸了摸鼻子，他一开始的确是有这样子的想法，但是苏问轩在旁边他却怎么也做不出来当做没看见的样子，更何况就在他手放上方向盘的时候苏问轩看自己的那一眼他可是不敢忘的。
　　而现在听了马小帅的话，高城竟然觉得有些羞愧，他竟然看不起自己的兵，认为自己放他过去就是对他好，却忘了他可是钢七连的兵。
　　虽然心里懊悔，但是高城面上还是一副原来的样子，嘴里还骂骂咧咧道“真是个孬兵！好坏都不分！”
　　“在我看来这就是好的！”马小帅稚嫩的脸庞上一脸认真。
　　苏问轩微微一愣，看着这个不必自己小多少的学员兵，他的脸上还有着学生的稚嫩，就像当初自己刚到钢七连的时候一样，苏问轩轻抿了唇，真希望时间不会让这个孩子此时此刻眼里的光芒消亡。
　　嘴角微微勾起垂下眼睑轻笑一声“看来钢七连形散魂不散啊！”苏问轩眼里闪过一丝复杂的情绪“好样的！马小帅，你是个好兵，好样的！”
　　马小帅不明白苏问轩的意思，但是他听得懂苏问轩对自己的夸赞，虽然选拔还没开始多久自己就被揪出来了，可是自己没有任何心虚，虽然还是觉得有些不敢当苏问轩三番两次的夸赞，但是却还是心安理得的接受了。
　　高城微微挑了挑眉，马小帅看不懂苏问轩此时此刻的表情不代表高城看不懂，高城看着苏问轩这幅要哭出来的样子抿了抿唇“怨我吗问轩？”
　　高城已经很久没有在人前这样亲密的叫过苏问轩的名字了。苏问轩微微一愣有些迷茫的看着高城眨了眨眼睛，过了许久才反应过来高城话里的意思，扯了一个比哭还难看的笑“不怨。”
　　“撒谎。”
　　“真不怨……”苏问轩顿了顿苦笑一声“就是觉得有些遗憾而已。”
　　有些遗憾自己没能够待到最后一刻，有些遗憾自己只能看着别人自豪的说自己是七连的兵。

　　☆、第五十二章

　　苏问轩自己参加选拔的时候其实并没有太多的感触，但是当他作为教官，作为考官，作为亲手毙掉那一个一个熟悉的不熟悉的希望的时候，苏问轩觉得自己大概是能够明白高城的心理了。
　　“问轩，我记得那个是你们钢七连的兵吧，好像是叫……伍六一，对吧。”叶凡在看到许三多他们的身影的时候其实还是有点兴奋的，但是越看好像越不是那么一回事，尤其是旁边苏问轩和高城的脸一个比一个难看。
　　苏问轩紧抿着唇不语，眸子紧紧地盯着已经倒在地上的伍六一，一个眼神都没有分享给抛弃他们跑向终点的成才，双拳紧握垂在身侧，似乎只有这样做才能够阻止自己跑过去的冲动。
　　“就算他能够坚持到终点，他这条腿也算是废了。”旁边齐桓紧皱着眉，他不是不知道这个时候说出这种话并不好，但是预防针还是要打的。
　　苏问轩紧咬着牙才阻止泪水从自己的眼眶里流出，不抛弃不放弃，看看那边那两个人就能够明白了。大家都很安静，伍六一对许三多的狂吼隔得那么远他们也能够听到。
　　伍六一在对许三多说快滚。
　　许三多的固执要他留下来跟伍六一一起同生共死。
　　不抛弃，不放弃。
　　旁边已经有人在偷偷的抹眼泪了，但是更多的还是像苏问轩他们一样红着眼睛紧咬着牙不说一句话，不掉一滴泪。
　　或许别人不知道，但是苏问轩和高城大概都已经知道伍六一最后会做什么了。就凭他倔强好强的性格怎么可能会让自己拖累许三多。
　　伍六一用最适合当时情况同时也是对自己最残忍的方式做出了选择。
　　亲手拉开了他自己原本以为永远都不会用上的信号弹，在终点近在咫尺的时候，伍六一选择了放弃。
　　让许三多彻底的死心，也让自己彻底的死心。
　　苏问轩转过身离去，没有去看最后的结果，因为他知道，许三多一定会通过这场选拔的，而伍六一的军旅之路怕是到此为止了。
　　袁朗看着苏问轩离开的背影沉默了一会儿，拍了拍齐桓的肩膀示意他负责一下接下来的事情，然后就朝着苏问轩走过去了。
　　袁朗是在很多帐篷相交的一个角落里找到苏问轩的，那个时候他正背对着袁朗抹眼泪，听到声音的时候已经来不及了，袁朗看到的正是眼角带红泪水还没有擦干净的苏问轩。
　　袁朗轻叹一声，走到苏问轩的身后伸手揽过他“问轩……”
　　苏问轩抽了抽鼻子，没有反抗的安静的待在袁朗的怀里“我只是有点难过而已，让我缓缓就好了。”
　　袁朗轻轻的抿了抿唇，他向来巧舌如簧此时却不知道该如何安慰苏问轩比较好，其实如果这件事情发生在他的身上，他也会很难过的，而且，的确就像苏问轩所说的那样，让他自己一个人缓缓就好了，可惜关心则乱，还没有等袁朗自己脑袋里想清楚，就已经走到苏问轩的面前了。
　　两个人谁都没有先说话，寂静一瞬间在两个人之间蔓延开来，苏问轩整个人心情都很低落，完全没有察觉到气氛的不对，袁朗则是有些深沉的看着苏问轩，末了，才缓缓开口“你放心，军区总院的水平还是很高的，争取能把他的腿救回来。”
　　苏问轩抿着唇点点头，有些不好意思的从袁朗的怀里退出来，摸了摸鼻子，低声说道“真是太丢脸了，又不是小孩子了，干嘛还这么抱着我？”
　　袁朗看苏问轩现在的情绪比之前还一点了也咧着嘴开始逗他了“怎么，害羞了？刚才哭的时候怎么不知道害羞呢？”
　　苏问轩翻了个白眼，对于袁朗时不时喜欢调侃自己那么一下已经习惯了，除了最开始还会有些跳脚的反击回去，但是每次都被嘴炮回来以后苏问轩自己也发现了，袁朗就是故意在逗他玩，所以以后每次也不过是翻个白眼拍拍屁股转身走人了。
　　当然，事实证明，这个方法的确很不错，毕竟比起每次都看袁朗风轻云淡的嘴炮自己，果然还是自己假装生气让他手足无措的来道歉更有趣一点。
　　以袁朗的脑子当然知道苏问轩的用意，只不过如果这能够让他开心一点，他也不是不愿意陪他演下去。
　　袁朗看苏问轩转身就要走赶紧跟上他，哥俩好似得把手搭在苏问轩的肩上，一脸痞笑的看着苏问轩“放宽心放宽心，等这一阶段结束了我就陪你去看看伍六一。”
　　“去看伍六一为什么还要你陪着？”苏问轩翻了个大大的白眼“我不会叫高城跟我一起去的吗？”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　袁朗脸上的笑意一僵，随后很快的反应过来，继续笑着说道“我这不是也要代表一下我们老a过去慰问一下的吗，这么好个苗子结果因为我们老a而折了，我也好，其他队长也好，铁队也好都是很惋惜的。”
　　苏问轩轻哼一声，完全不吃这一套“算了吧，你过去？这不是找着被骂吗？”
　　“那你过去就不会被骂了？”袁朗顺口接了那么一句“别忘了，你现在也已经是老a的一员了。”
　　苏问轩轻轻的抿了抿唇，话语中还带着点幸灾乐祸的得意“我跟你可不一样……七连的人可是恨透了老a的，这里面首当其冲的就是中校你了。”
　　袁朗看着一副得意样子的苏问轩有些无奈的摇摇头“不管怎么样我还是要去一次的，更何况我也是真的惋惜他。”
　　苏问轩敛了敛眸子“袁朗，你没有欠他些什么对吧。”
　　“是啊。”
　　“那为什么我总觉得你很愧疚呢？”
　　袁朗微微一愣，最后轻笑一声“还不是因为你，如果不是看到你那么伤心的样子，我怎么可能会觉得愧疚呢。”
　　苏问轩也笑了笑“既然如此，那就不要再愧疚下去了。隐瞒伤情参加选拔是他自己的选择，在最后一刻拉开信号弹也是他的选择。这已经是最符合伍六一性格的选择了。”

　　☆、第五十三章

　　苏问轩趁着新南瓜们报道这几天，抓紧时间享受自己所剩不多的假期。然而当他一如既往推开自家大门的时候却敏锐的感觉到一丝沉重的气息，还没有等他仔细想些什么，就被身后的脚步声打断“哟，回来了啊，正好，爸在书房等你。”
　　苏问轩转过身，苏亭轩正一脸面无表情的看着他，苏问轩轻抿唇“发生了什么事情？”
　　苏亭轩站在原地盯着苏问轩看了很久，直到把他看毛了才开口，然而这一开口又是让苏问轩直接冷汗流下来“爸知道你和袁朗的事情了。”
　　苏问轩下意识的就是一句“他怎么知道的？”
　　苏亭轩扯了扯嘴角，露出了一个皮笑肉不笑的弧度“你们两个那么高调怎么就没有考虑过这些事情呢？”
　　苏问轩抿紧了唇，眼中闪过一丝坚决，迈开脚步朝楼上书房走去，刚迈开一步就被身后的苏亭轩的话硬生生停住了脚步。
　　“在你心里，袁朗需要你的帮助吗？”苏亭轩清冷的声音传进苏问轩的耳里。
　　苏问轩微微敛了敛眸子“什么意思？”
　　“你现在过去只会让事情更加的糟糕，既然袁朗不想让你知道这件事情，你就不要知道了，他比你要有觉悟的多。”
　　苏问轩放在身侧的双手慢慢的紧握成拳“我喜欢他，哥。”
　　“他爱你。”
　　“爱”这个词，苏问轩从袁朗口中听到过很多次，但是却从来不像今天这样子那么有分量。苏问轩张了张嘴，却什么也说不出口。
　　“在一段感情里，爱的多一点的那个人总归是最吃亏的，作为你的家人，我很庆幸你不是那个爱的多一点的人，但是换位思考，如果我是袁朗，或许我会心冷吧，我用尊严去爱的人，却永远都不知道我有多爱他，这想想也是一种悲哀啊。”
　　苏亭轩的话很轻但也很有分量，苏问轩胸口传来阵阵钝痛，苏问轩慢慢的手覆上胸口，好疼，真的好疼啊。
　　袁朗……
　　“噫，你已经回来了啊，问轩。”打断苏问轩苍白的脸色的是袁朗的疑惑。
　　苏问轩抬起头，脸色实在是是很难看，但是在看到袁朗脸上带着笑看起来很轻松的样子，这才稍微脸色好看一点。
　　“你怎么在我家？”
　　“这不是想着给你一个惊喜吗……”袁朗嘻嘻哈哈的靠过去，露出了身后军装穿着笔挺的苏爸爸。
　　苏爸爸和袁朗很是默契的没有提过发生了什么，只是有点不太自然的轻咳了一声“回来了啊，回来就好，待会儿记得和袁朗一起回来吃饭。”
　　苏问轩挑了挑眉，看了一眼身边的袁朗，袁朗笑嘻嘻的拉着苏问轩就往外走“走走走，难得的休息时间呆在家里干什么，哥带你出去玩啊。”
　　走了一段距离以后，苏问轩挣脱开袁朗的手，挑着眉看着袁朗“我爸给你说了啥？”
　　“唔……”袁朗沉吟了一下，装作有些为难的样子“这个怎么跟你说呢，挺复杂的，也说了挺多的，我不知道从哪里跟你说起来啊……”
　　苏问轩有些不耐烦的瞪了他一眼“从最重要的开始说起。”
　　“嗯……”袁朗状似思考了一下，低下头黝黑的眸子里似星辰般闪烁着“你刚才说错一个地方……”
　　着急着的苏问轩没有注意到这一点“说错哪里了？”
　　“是咱爸，不是你爸。”
　　苏问轩一愣，半晌才反应过来，猛地抬起头，正好撞进袁朗星辰般的眸子里“你你你你说……你说什么？”
　　“是咱爸，不是你爸。”袁朗很有耐心的重复了一遍。
　　苏问轩下意识的后退一步，眨了眨眼睛，看着不解的想要上前一步的袁朗，苏问轩赶紧伸出手阻挡在两个人之间“等等等一下！你让我缓缓……”
　　袁朗听话的站在原地一脸笑意的看着苏问轩“我知道你在想什么，但是偶尔也对我有点信心吧，再说了咱爹也不是那种迂腐的人，这都是啥社会了，家长们都很开明的。”
　　“不可能，我爹啥性格我不知道吗！”苏问轩狠狠的瞪了一眼袁朗“你骗谁呢！我爹怎么可能那么爽快的同意啊！”
　　“这不是有咱妈吗……”袁朗上前一步揽住苏问轩“咱妈可是早就看出来我们这点事情了，就是从来都没有点破而已。”
　　苏问轩有些无奈的扶额“还有呢……”
　　“还有就是你哥也在旁边帮腔，再加上咱爹看我是真的想要跟你在一起，这才同意的呀。”袁朗没有告诉苏问轩的是，为了能够跟苏问轩在一起，袁朗甚至说出了只要能够跟他在一起，就算是离开自己挚爱的老a，到地方部队去当兵他都愿意，只不过爱才的苏爸爸没有舍得就是了。
　　“我哥？”苏问轩挑了挑眉，他哥之前可还在下面威胁他来着呢，怎么可能一转眼就跑过去帮袁朗了。
　　“你哥虽然把嘴有点贱，但是把就是个典型的刀子嘴豆腐心，他心里还是想要你幸福的。”袁朗笑眯眯的拍了拍苏问轩的脑袋，这个大舅子的难搞他可是老早就发现了，眼睛不仅毒辣得很，心也挺脏的，难得搞经济的都心脏？
　　苏问轩是不知道袁朗的心理活动的，他要是知道袁朗在心里这么说自己老哥，就算是他说的全是真的一点错也没有他也得跟他急眼。
　　袁朗看着还在皱着眉头想事情的苏问轩撇了撇嘴，抓起苏问轩的手就大步的往前走。苏问轩被他这么一拉差点一个酿跄摔了“你干嘛呢！”
　　“走，出去玩去！”袁朗头也不回“就这么点事情有什么好想的啊，反正结果是好的不就行了吗。”
　　苏问轩看着前面袁朗的后背，低下头，是袁朗紧紧牵着的自己的手，嘴角微微勾起，是啊，只要结果是好的，不就行了吗。
　　另一边，苏爸爸看着窗外渐渐消失的两个人，转过头看着自己的大儿子苏亭轩“你觉得袁朗那个臭小子真的能够给问轩幸福吗？”
　　“这是问轩自己选的人，对于问轩来说，那就是最好的。”苏亭轩转过头看着苏爸爸继续说道“而且，既然袁朗能够做到这个程度就说明他也是真心的吧。”
　　苏爸爸转过头轻轻的叹了一口气“我果然是老了啊，孩子们的事情就让他们自己去解决吧，问轩也该长大了。”
　　夕阳西下，黄昏拉长了两个人的身影，两个人的影子紧紧地靠在一起，岁月静好，有你更好。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　完结                        
作者有话要说：　　感谢一直支持我的亲们，由于我明年就要高考了，暑假也要出去补课，这篇文就要这么匆匆的完结了。在我看来苏问轩和袁朗平平淡淡的才是属于他们自己的生活
找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
